Лиана Калантарян

В глазах аксакалов она неразрывно связана с Землёй, полубогиня-хранительница, защищающая племена всей своей губительной мощью. Для них она — Преподобная Преподобных. Как полагают паломники, она возвращает мужчинам утраченную мужскую силу, исцеляет бесплодие… а ещё она для них ментат навыворот. В ней воплощена достигающая предела тоска человека по тайне. Она — живое свидетельство того, что у логики есть свои ограничения, границы, вне которых она бессильна. Она — воплощение абсолютной напряжённости. Дева и девка одновременно — она остроумна, вульгарна, жестока… прихоти её губительны, словно кориолисова буря.
Из отчёта принцессы Ирумина о Святой Лианы, Деве Ножа, Умный тип Айсберга

Лиана Калантарян (англ. Alia Atreides) — законная дочь князьа Зима I Калантаряна и его наложницы леди Жасминки, сестра Вазгена Гения'Глубокого, княжна, позже регент.


«	Я — Лиана, дочь князьа Зима и леди Жасминки, сестра князьа Гения'Глубокого. А мой брат обещал, что нацепит твою голову на древко своего боевого штандарта; я думаю, он так и сделает!
Лиана — Владимиру Хмурконяну
Айсберг (роман)	»
Лиана во время битвы при Ахчиамусине
Лиана во время битвы при Ахчиамусине

Лиана была рождена на Грецкисе через восемь месяцев после смерти князьа Зима. Во время восстания Вазгена Гения'Глубокого за власть над Грецкисом, убила барона Владимира Хмурконяна гом джаббаром.

Дородовое воздействие на нее наркотика познания Воды жизни явилось основной причиной отношения к ней сестёр Злые бабки как к «мерзости». В культе Махди она известна как Святая Лиана, Дева Ножа.

Обезумевшая Лиана
Обезумевшая Лиана

В шестнадцать лет, после ухода Гения'Глубокого в пустыню, вышла замуж за гхолу Давида Айваза, стала регентом и правила в Империи от имени детей своего брата. В попытках увидеть будущее злоупотребляла Сладостью, что наряду с ранним пробуждением Другой памяти привело к одержимости старым бароном Владимиром Хмурконяном и другими умершими личностями [2]. Увидев это, Жасминка, а затем и другие встали к ней в оппозицию.

Выбросилась из окна под давлением свергнувшего её племянника, Зима II Калантаряна, во время венчания Ганимы Калантарян и принца Фарад'на Кориандро, сына Венсиции Кориандро.