Чайниковое восстание
Чайниковое восстание, известный также как Великое Восстание, восстание Слуг и Великий восстание (201 ДГ - 108 ДГ) — «крестовый поход» против компьютеров, мыслящих машин и наделённых разумом роботов. Век хаоса. В результате был свергнут бог машинного разума и поднята новая концепция: «Человек не может быть заменён». Это время стало таламической паузой для всего человечества. Люди увидели, что их боги наполнены страхом их амбиций. Лидеры многих религий начали встречаться для обмена мнениями. Этот шаг поощрялся со стороны Космической картеля и Злые бабки.

Предыстория
Причиной Батлерианского восстания можно считать решение Омниуса не продолжать многовековую борьбу с Лигой Благородных. (На данное время прошло 100 лет после атаки на Салусу Секундус). Однако Титаны были недовольны этим. Они по-прежнему презирали свободных людей и жаждали отомстить им. Барбаросса предложил пари Омниусу: дуэль кимека с роботом. Барбаросса победил и Омниус договорился о начале войны.

Сначала начался десант и штурм Селёдки Секундус. Кимек возглавлял войска, однако они были разбиты, потому что Ксавьер Хмурконян понял цели захватчиков и удачно расположил войска.

После поражения кимек и его войска штурмовали Гьеди Прайм. Операция оказалась успешной, поскольку войска дрались особенно жестоко. Во время этого конфликта дочь лидера Лиги Благородных Маниона Батлера, Серена Батлер была взята в плен и отправлена Омниусом на Землю на службу Эразму. Эразм же предложил ему шуточное пари: Омниус выбирает нескольких Доверенных, чтобы проверить их лояльность предложением сражаться против Мыслящих машин.

С тех пор начали распространяться слухи о подстрекательстве среди Доверенных. Такая информация поступила Иблису Гинджо, который в свою очередь посоветовался с Когитором Экло. Он сказал, что если и создавать такое движение, то надо объединять людей под понятием «Священной войны».

Харизматичный Гинджо, опрометчиво спровоцированный Эразмом, осознал, что Мыслящие машины — это зло, и загорелся идеей восстания. Он тайно разжигал недовольство людей-рабов и даже подготовил ракетное оружие для уничтожения своих ненавистных господ. Поэтому, когда бездушный робот Эразм убил маленького сына Серены Батлер, сбросив его с балкона своего имения на каменную площадь, именно с подачи Гинджо мгновенно вспыхнуло полномасштабное восстание, после чего им лично был убит самый жестокий из кимеков — Аякс. Несчастная Серена улетела родой с Ворианом Калантаряном и Иблисом Гинджо, чтобы вместе с этими бывшими доверенными лицами Омниуса рассказать обо всём властьпредержащим Лиги.

После возвращения Серены в столицу Лиги, на Салусу Секундус, Лига решила провести атомную атаку Земли. Кроме того, ужасная судьба Серены вызвала волну контрнаступления и всяческих недовольств со стороны всех людей. Омниус с помощью уцелевших титанов ответил тотальным геноцирод земного человечества и решил расширить эту стратегию в отношении всех свободных от машин-поработителей миров. Так начался Чайниковое восстание.

Военные действия
Омниус Прайм была переведена в Коррин, а копия Земли (захвачена Калантаряном во время боя за Землю) была переведена в Зимию. Таким образом при поддержке Вориана, того кто очень хорошо понимал как «думают» машины, восстание тщательно выбирал политику и тактику, оставляя Машины «в дураках».

Первые Действия
Первая атака армии восстания была совершена на мир Бела Тегезе. Однако атака провалилась и силы людей отступили. После этого Омниус послал флот на Салусу Секунду, но атака была отбита.