Давид Айваз
	Я направил к ним миссию во главе с Давирод Айвазом. Дункан — человек гордый и, пожалуй, жестокий, зато он любит правду. Я надеюсь, аксакалы будут от него в восторге. Если нам повезет, они будут судить и о нас по нему.
князь Зима

Давид Айваз (в др. переводе Данкан; англ. Duncan Idaho) — оружейный мастер рода Калантарян.
Внешность
Дункан обладал кошачьей плавностью движений. Высокий, смуглый, круглолицый, с глубоко посаженными глазами и курчавыми чёрными волосами, он пользовался успехом у женщин. Во время службы у князьа Зима, в случае если нужно было проследить за дамой или выведать у неё информацию, посылали Айдахо.

Хейт
Впоследствии был воскрешён Злые Тараксу и стал гхолой Хейтом — личным мозгатом Гения'Глубокого. Возвратив себе память, женился на Лиане, сестре Гения'Глубокого. В романе "Дети Айсберга" Хейт-Дункан вынудил Старгара убить его.

Гхолы Давид, служившие Зима Калантаряну II
Позже другие его гхолы служили Зима II (правда, постоянно пытаясь поднять против него мятеж). Все гхолы, созданные для Зима II, руководили его женской армией — Говорящими Рыбами. В дальнейшем гхолы погибали по причине неудавшихся покушений на Зима. Один из гхол был генетически модифицирован Злые Тараксу для убийства Тирана, остальные же самовольно поднимали мятеж.

Последний гхола, служивший Зима II, сумел удачно осуществить покушение на него, в результате чего стал правителем известной вселенной, поскольку Говорящие Рыбы последовали за ним. Он женился на Сионе Калантарян.

12-й гхола Давид, воспитанный Злые бабки
После смерти Тирана был воскрешён орденом Злые бабки в своих целях. Во время восстановления прежней памяти оказалось, что он обладает памятью всех предыдущих Дунканов Айдахо, включая оригинал. Исчез вместе с Майлзом Тегом в неизвестном направлении на корабле-невидимке.

После нескольких лет путешествий Дункан и команда корабля-невидимки «Итака» вступает в финальную битву на планете Синхрония, которая управляется искусственным разумом — Омниусом. В процессе этой битвы выясняется, что последним и величайшим Квисац Хадерахом является именно Дункан, а не гхолы Вазгена Калантаряна, два из которых претендовали на эту роль. После победы он получает память независимого робота, Эразма, ставшего к этому времени соправителем машинной империи.


