Ганима Калантарян

Смелостью мы завоюем то, что нам нужно.
Ганима — Зима II
Дети Айсберга (роман)

Ганима Калантарян (англ. Ghanima Atreides) — дочь самодержца Вазгена Калантаряна и его наложницы Нича Кайнз, сестра-близнец Зима II Калантаряна, консорт Фарад'на Кориандро.

Биография
Ганима родилась на Грецкисе в ситче Табр в 10205 ПГ, через 12 лет после коронации её отца Вазгена Калантаряна. Её матерью была аксакалка Нича, официальная наложница Вазгена Калантаряна, однако ни Ганима, ни родившийся слерод её брат-близнец Зима не помнили её, поскольку вскоре после родов Нича умерла. Вазген дал дочери имя, обозначающее в языке аксакалов «военный трофей» в память о попытке лицедела-тлейлаксу Скайтейла взять новорождённых близнецов в заложники, пресечённой Вазгеном.

Росла Ганима и без отца: вскоре после её рождения Вазген Калантарян ушёл в пустыню, как это по закону должен был сделать слепой аксакал. Девочку воспитывала её тётя, регент Лиана, и мачеха, княжна Ирумина.

Когда близнецы выросли, их необычные способности стали ещё более заметными, и Злые бабки опасались, что они родились в мерзости, как их тётя Лиана. Однако Зима и Ганима оказались способны управлять сознанием бесчисленных предков, которые хранились в их памяти, хотя изредка они и вызывали своих предков, позволяя им говорить через их тела (занятие это было крайне опасной: так, однажды память Нича едва не завладела телом Ганимы).

Когда Зима II приступил к созданию Золотой тропинки, плана по спасению человечества от полного уничтожения, Ганима стала первой, кто разделил эту концепцию, и внесла значительный вклад в его первоначальную детализацию. Однако она чувствовала, что Зима скрывает от неё некоторые стороны виденных им пророчеств; брат предполагал, что если бы он раскрыл весь масштаб последствий этих действий, из любви к нему сестра могла попытаться помешать воплотить Золотая тропинка в реальность.

Однажды княжна Венсиция Кориандро организовала на Зима и Ганиму покушение, подарив им одежды, привлекавшие лазанских тигров. Тигры напали на близнецов в пустыне, но они смогли отбить нападение, после которого Зима ушёл в ситч Джакуруту, чтобы продолжить свой Золотая тропинка, а Ганима заставила себя поверить в его гибель, чтобы скрыть действия брата от любых желавших узнать о произошедшем (впоследствии Зима II пробудил эти воспоминания кодовым словом на древнеегипетском языке). Опасаясь за жизнь Ганимы, Ирумина велела Старгару взять её под особую защиту, и в течение нескольких месяцев она скрывалась.