Злые бабки
	Мы живём лишь для служения
Девиз Злые бабки
Злые бабки  — древнейшая школа тренировки тела и разума, созданная изначально женщинами, после того как Великий восстание, или восстание Слуг, уничтожил так называемые «мыслящие машины» и роботов.

Евгеническая программа
Видел, как просеивают сахар сквозь сито? А мы, Злые бабки, просеиваем людей, отделяя их от животных.

На протяжении многих веков Злые бабки занимались селективно-генетической программой, в которой участвовали все крупные династии. Злые бабки буквально выпестовали ключевые генетические линии и пытаются их сохранить. Учение Злые бабки было заложено теми, кто видел необходимость преемственности в жизни человечества; они понимали, что она невозможно без разделения на людей и животных — для их евгенических программ. Они могут планировать рождение воспитанницей ребёнка от кого-то из близких родственников для закрепления родинанты в генетической линии, или по другим причинам.

Для выполнения своей главной цели (а именно — выведения Свистат на верхуса), орден особо тщательно следил за двумя генетическими линиями — Родом Калантарян и Родом Хмурконян. Первостепенная ценность ген Хмурконянов для данной программы была известна на протяжении уже двух тысяч лет.

Влияние Злые бабки

Вазгенитика, которую ведёт Злые бабки, очень осмотрительная и всеобъемлющая. Орден желает контролировать как можно больше аспектов жизни обитаемой вселенной, а также влиять и вовремя реагировать на различного рода события. Для этого они используют разные способы, в числе которых Паноплиа Профетикус (лат. «Доспехи пророков») — различного рода «заразные предрассудки», распространяемые Миссия Прикрытива, для использования местных религий в целях ордена.

Злые бабки (наряду с Картелем Космогации) состоят в Картеле негоциантов как партнёры без права голоса.

Миссия Прикрытива
Миссия Прикрытива (лат. «Охранительная миссия») — часть ордена Злые бабки, в задачу которой входит насаждение на примитивных мирах «заразительных суеверий», так называемых Паноплиа Профетикус, открывающих эти миры воздействию ордена.

Школа Злые бабки
Центр Материнской Школы Злые бабки расположен на Валлахе IX. Воспитанницы школы — молодые девушки. Срок обучения — 14 лет. Не каждая девушка может пройти обучение в этой школе — лишь те, кто происходит от сестры Злые бабки, и те, чей генетический код удовлетворит руководство ордена. Многие из учащихся ничего не знают о своём происхождении, но их генетические линии занесены в книги школы.

Начальником региональной Школы Злые бабки — Старшим Проктором — может стать только Главная Бабка.

Одно из первых и обязательных, чему учат в Школе Злые бабки, так это языкам — бхотани джиб, чакобса, охотничьи языки и другие.

Известно, что одним из курсов лекций в Школе был «Шпионаж и контршпионаж»