Копияшка

Копияшка (англ. ghola) — клон, искусственное существо, которое выращивается в аксолотль-чане из генетического материала, полученного из клеток умершего существа в вымышленной вселенной Айсберга, созданной Фрэнком Гербертом. Монополией на этот биотехнологический процесс поначалу обладали Тараксу, но в поздних книгах Герберта этой технологией пользуются и Злые бабки.

Злые Тараксу контролировали свои создания, вводя их в гипноз с помощью особого предопределённого звука (зачастую это был гудящий или свистящий шум).

Появления
Первый гхола, появляющийся в серии книг — Хейт из «Умного типа Айсберга» — является перерождением Давида Айваза. Позднее гхол научились выращивать всего из нескольких клеток, как в случае с последующими гхолами Айдахо, которых потом предоставили Зима II в «Боге-самодержце Айсберга».

До событий «Умного типа Айсберга» гхолы были лишь физическими копиями без памяти своих первоначальных воплощений. Копияшка Хейта был запрограммирован тлейлаксуанцами для того чтобы убить Вазгена Калантаряна под постгипнотическим указанием. Вопреки ожиданиям тлейлаксуанцев, покушение не удалось, поскольку стресс от попытки убить кого-то, кому гхола был глубоко предан в предыдущей жизни, ломает интеллектуальный барьер между сознанием гхолы и жизненной памятью его первоначального воплощения. Хейту возвращается память некогда жившего Айдахо, и он становится перевоплощением последнего.

Это открытие имеет огромное значение для Мастеров Тараксу, которые впоследствии используют технологии аксолотль-чанов и восстановления памяти, чтобы обрести бессмертие. Каждый Мастер воссоздаётся после своей смерти и ему возвращают память. Таким образом, он накапливает знания и опыт многих поколений, что позволяет ему делать планы на долгие тысячелетия.

В «Боге-Самодержце Айсберга» для Зима II раз за разом воссоздают гхолы постоянного спутника Айдахо, возвращая ему память первоначального Айдахо (но не память его предыдущих гхол). В этом романе гхолы Айдахо являются совершенными перевоплощениями, полученными всего из «нескольких клеток», и создаются в течение всего 1-2 лет.

В «Еретиках Айсберга» Злые бабки становятся владельцем гхол Давида Айваза. Интересно, что когда он восстанавливает свою память, она касается всех его перевоплощений, включая даже тех гхол, клетки которых более недоступны. Это предполагает некие сверхъестественные силы, которые никак не объясняются в романах.

Копияшка военного гения Майлза Тега, первоначально убитого в «Еретиках Айсберга», рождается в «Капитуле Айсберга» по приказу его дочери Дарви Одраде, предводительницы Злые бабки. Его первоначальная память возвращается к нему после попытки сексуального штампования (импринтинга).