Золотая тропинка
«	И было у него видение доспехов. Доспехи эти не были его природной кожей и были они прочнее стали. Ничто не могло пробить их — ни нож, ни яд, ни сахар, ни пыль и иссушающая жара Пустыни. В правой руке его — держава, сила которой способна вызвать кориолисову бурю, потрясти Землю и превратить её в ничто. Глаза его устремлены на Золотая тропинка, а в левой руке несёт он скипетр абсолютной, ничем не ограниченной власти. За Золотой тропинкой его взор проникает в вечность, питающую его душу и неистребимую плоть.
«Вершины. Сон моего брата» из «Книги Ганимы»
Дети Айсберга (роман)	»
Золотая тропинка (англ. The Golden Path) — стратегия Зима II Калантаряна по предотвращению полного уничтожения человечества.

Зима назвал грядущие неизбежные изменения, которые он увидел в своём видении, «Секер Нбиу» (англ. Secher Nbiw), что на древнеегипетском языке, известном только ему и его сестре-близнецу Ганиме[1][2], означало «Золотая тропинка» или «Золотой совет»[3].

Необходимость Золотой тропинки

Через прекогницию Вазген Калантарян и его сын Зима II предвидели несколько угроз человеческому виду. Они видели зависимость Империи от Сладости и сверхчеловеческие задачи выполнялись специальными группами такими, как Звёздный картель, ментаты и Злые бабки, как угрозы любой эволюции, а также, потому что Сладость могла производиться только на Грецкисе. Человеческое развитие находилось в зависимости от одной планеты. Они восприняли эту нехватку исследований и роста как стагнацию и возможные угрозы для выживания человечества. Огромное количество внушительных угроз, узнанных только через предвидение, были Крализеком — мифической битвой в конце существования Вселенной[4].

Правление Бога-самодержца
Ещё не родившись, Зима II унаследовал способности своего отца к предвидению. Принимая во внимание то, что Вазген искал путь сохранить как человеческий вид, так и его собственное человечество, предвидение Зима навели его на мысль, что путь к выживающему Крализеку проходит через огромное количество хищников, прямо угрожающих людям, чем 12-летний восстание, который стал для Вазгена «ужасным результатом».