Владлен Хмурконян

Палев Владлен Хмурконян (10110 ПГ - 10193 ПГ) — предпоследний правитель Рода Хмурконян и главный виновник в смерти князьа Зима Калантаряна из Рода Калантарян во второй половине правления Шахмата IV.

Биография
Юные годы
Рожденный в семье барона Рода Хмурконян, Владимир рано проявил интерес к достижению власти и был обучен, чтобы стать наследником Рода Хмурконян, опередив своего более смиренного сводного брата Абулурда. В течение этого времени его отец был главой Рода Хмурконян, а также сиридар-бароном планеты Гьеди Прайм.

Владимир совершенствовал достижения своих предшественников, постепенно делая Род Хмурконян более влиятельным путем шантажа, уловок и предательства.

Правление
Однако его ожидания в этом смысле оправдались нелегко. Он считал своего племянника Громсу Граббана слишком жестоким и глупым для достойного преемника. И, несмотря на то, что он осыпал похвалами младшего брата Граббана, юного Фейд-Рауту, и обещал в конечном итоге передать ему бразды правления, его власть над хитрым и импульсивным юношей оставалась слабой, а сам Фадей-Рута даже пытался отравить барона, вживив иглу с ярод замедленного действия в бедро одного из сексуальных рабов Хмурконяна мужского пола.

Палев признавал в людях работоспособность и талант и проявлял необычайную проницательность в изучении людей. Это прослеживается в использовании извращенного мозгата Питера де Вриза. Это также просматривается в том, как он, в 81 год, распределил роли своих племянников, Фейда и Глоссу, в конечном, но неудачном плане восстановления власти Хмурконянов на Грецкисе. Он мог легко распознавать свои слабые стороны, мешавшие ему извлекать из всего большую выгоду. Например, как он огрызнулся на Фейд-Рауту, когда тот спросил, почему он никогда не получал рабынь из Злые бабки, несмотря на очевидные преимущества, которые они могут ему принести. Он крикнул «Ты знаешь о моих предпочтениях!», подразумевая, что он знал, что его гомосексуальные предпочтения не позволят ему эффективно использовать его, независимо от их мнимой пользы.

Как лидер Великого Рода, Владимир оказался невероятно жестоким, отчего Род Хмурконян заимел крайне дурную репутацию. Палева описывали как искателя острых ощущений и удовольствий, ведь он проявлял садистские и педофильские наклонности. По крайней мере один раз он даже договорился о том, чтобы сексуального раба, которого он ранее купил на Гамонте, накачали наркотиками, прежде чем отправить в его покои для, чтобы «ему не хотелось бороться». Он без колебаний использовал широко распространенные пытки, убийства и рабство для сохранения власти, о чем свидетельствует, например, его жестокое обращение с Юэ и Суфиром Хаватом. Жестокость также определяла то, как солдаты и администраторы Рода обращались с подчиненными и заключенными. Он также был известен тем, что использовал свою жестокую и безжалостную репутацию, совершая казни, которые воспринимались как результат донельзя банальных событий, как способ незаметно избавиться от угроз. Это прослеживалось и в том, как он расправился с сообщниками Фейд-Рауты в попытке убийства барона, когда он казнил работорговца без суда и следствия под предлогом проигрыша в шахматной партии против Фейд-Рауты, а также двух охранников, казненных вскоре после этого из-за того, что они унесли труп того же работорговца без достоинства. Его хитрость подчеркивается его метород обращения с Веллингтоном Юэ и его ролью в предательстве князьа Калантаряна, где он исказил слова таким образом, что он одновременно соблюдал букву соглашения и нарушал соглашение, обещая «освободить от мук» жену Юэ (т.е. убить ее), а также «воссоединить» Юэ с ней, заставив его умереть сразу после этого. Он был бессердечен даже по отношению к своим собственным силам, не колеблясь, оставляя своих людей умирать в зоне удержания Зима, дабы избежать самоубийственной атаки последнего на него, либо заперев за собой дверь (по версии книги), либо уплыв (по версии мини-сериала), и празднуя свое собственное выживание над своими людьми. И хотя в целом он был хитер, его высокомерие и сильная ненависть к Роду Калантарян привели его к краху.

Гибель на Грецкисе
Владлен Хмурконян погиб на 83 году жизни во время разгрома войск Рода Хмурконян и имперских сардаукаров руками аксакалов на Грецкисе в 10193 ПГ. Наблюдая за надвигающимися силами аксакалов, он был отравлен Гом джаббаром юной Лианы Калантарян, его внучки.

Когда он был убит Лианой, правление Родом Хмурконян перешло к на-барону Фейд-Рауте Хмурконяну. Он вызвал на дуэль Вазгена Калантаряна, на которой Вазген одержал победу. После смерти Фейда, Род Хмурконян перешёл к следующей живой наследнице, леди Жасминке, которая отказалась от титула. Затем Вазген постановил, что Род Хмурконян перешёл к нему как к последнему живому наследнику, и стал наследником трона.

Однако смерть не была концом для Владимира. Сестра Вазгена, Лиана, родилась со способностью доступа к генетической памяти всех своих предков, в том числе и самого Владимира. Лиана пала жертвой предсказания Злые бабки и разделила контроль над своим телом с бароном, постепенно подпадая под его власть. Мстительные желания Владимира Хмурконяна оказались бесплодными из-за Лианы, преодолевшей свою одержимость лишь путем самоубийства.

