Ирумина Кориандро

	Выхода нет: мы платим за грехи отцов, за совершенное ими насилие. Избежать этого невозможно.
Княжна Ирумина, «Избранные изречения Гения'Глубокого»
Айсберг (роман)	»
Княжна Ирумина III Кориандро-Калантарян (англ. Irulan Corrino; англ. транскрибированно - Ирулэн) — старшая дочь падишах-самодержца Шахмата IV, воспитанница ордена Злые бабки, литератор. Официальная жена самодержца Вазгена Калантаряна.

Биография
Наследная княжна
Ирумина родилась, когда её отцу было уже 57 лет. Её мать Анирул, входившая в орден сестёр Злые бабки Сокрытого чина, с детства учила дочь известным ей приёмам. В дальнейшем у Ирумина родилось четыре сестры — Чалис, Венсиция, Джосифа и Руги. Как член императорской семьи, она проживала в Ройял-Креш. Ей, её сёстрам и матери приходилось шпионить за отцом, особенно когда к нему приводили рабыню-наложницу, ради собственной безопасности — никогда не прекращались интриги, целью которых было рождение самодержцу наследника. Кроме того, женщинам пришлось в совершенстве научиться избегать изощрённых орудий убийства. К некоторым из таких покушений, по мнению Ирумина, был причастен и их отец.

Когда Ирумина было четырнадцать, девочка узнала, что её отец втайне желал породниться с князьом Зима Калантаряном и вслух высказал сожаление, что сама Ирумина не была постарше в то время, когда князь выбирал себе жену.

В 10193 ПГ, сразу после того, как армия аксакалов нанесли поражение войскам Родов Хмурконян и Кориандро в битве при Ахчиамусине, во время официальной церемонии капитуляции Ирумина и Гайя-Елена Моийам, Правдовидица Шахмата IV, сумели убедить падишах-самодержца отдать принцессу замуж за Вазгена Калантаряна: Злые бабки напомнили о соглашении посадить на трон воспитанницу ордена и о том, что именно Ирумина готовили к этому. Вазген дал согласие на брак, но предупредил Ирумина о том, что этот союз будет носить исключительно политический характер и останется бездетным.

Жена самодержца
«	От Ирумина просто разит тайными замыслами.
Нича — Вазгену Калантаряну
Умный тип Айсберга	»

В 10196 ПГ было установлено регенство с номинальным перехород власти от Шахмата IV к Ирумина[1]: Вазген Калантарян получил всю полноту реальной власти в Империи, а Ирумина вошла в состав Самодержецского совета, но так и не получила формального статуса императрицы.[2] В том же году скончалась мать Ирумина.

Став новым самодержцем, Вазген Калантарян не отступал от формальных отношений с Ирумина, даря свою любовь лишь официальной наложнице Нича. Стремясь помешать Нича родить Вазгену наследника, Ирумина тайно добавляла ей в пищу противозачаточное средство, не распознаваемое самыми чувствительным ядоискателями. Сама Ирумина имела разрешение на внебрачные связи, но строжайший запрет на зачатие в результате них ребёнка. Занимаясь любимой с юности литературной деятельностью, Ирумина написала большое количество книг, значительная часть которых была посвящена Вазгену Гению'Глубокому.
