Свистат на верхус

Свистат на верхус (в других переводах: Квизац Хадерач, Хадерак) — термин, используемый в основном Злые бабки. Слова, взятые из языка иврит, дословно переводящиеся как «Прорыв».

История
Происхождение
Термин возник из-за ограниченности пророческих способностей Злые бабки и их неспособности проникнуть в определенную область пророческих знаний. Этот отдел в памяти предков, таинственный по своей природе, был недосягаем для женщин. Сладость позволила Злые бабки разблокировать генетическую память, но лишь по материнской линии, ибо женщины обладают двумя Х-хромосомы, в то время как мужчины обладают как Х-, так и Y-хромосомой. Свистат на верхус был бы способен получить доступ к генетическим воспоминаниям, хранящимся в обеих из них, а для Злые бабки эти воспоминания были закрыты. Воспоминания от предков мужского пола все еще доступны женщинам, имеющим доступ к генетической памяти с рождения. Ярким примером может послужить Лиана Калантарян, установившая контакт с эго-памятью Владимира Хмурконяна, но из-за отсутствия Y-хромосомы ее воспоминания были неполными. Сама мысль о попытке проникнуть в этот отдел памяти предков приводила их в ужас. Кроме того, Сладость также подвергла сестер ордена ограниченной форме предвидения: мыслям, чувствам, образам в ближайшем будущем, но не более того.

План получения
Желание Злые бабки раскрыть эти знания и связанные с ними силы побудило их начать длительную селекционную программу. Ее конечным продуктом стал бы мужчина, способный преодолевать пространство и время, полностью подконтрольный ордену. Сестры Злые бабки знали, что Свистат на верхус не только будет обладать Другой Памятью как с мужской, так и с женской стороны, но и сможет точно предсказывать будущее. Он был бы Преподобной Матерью ордена Злые бабки, мозгатом и Гильд-навигатором в одном лице.

После появления этого мужчины, Вазгена Калантаряна, термин Свистат на верхус также стал пониматься как означающий «тот, кто мог быть во многих местах сразу» и стал синонимом имени Вазгена. Со временем это коснулось его сестры Лианы Калантарян и его сына Зима Калантаряна II, поскольку все они обладали схожими способностями.

Первоначальный план Злые бабки состоял в том, чтобы скрестить дочь князьа Зима Калантаряна с мужчиной из Хмурконянов, что должно было произвести на свет Свистат на верхуса. Это должно было стать кульминацией тщательной селекции, длившейся около 10 тысяч лет. Этот план положил бы конец многовековой вражде между Великими Родами Калантарян и Хмурконян и посадил бы на Престол Золотого Льва Свистат на верхуса, прозорливого мужчину, контролируемого Злые бабки. Однако из своей любви к князьу Зима, леди Жасминка ослушалась Злые бабки и родила сына вместо дочери, чтобы подарить ему наследника Вазгена.

С самого начала жизни Вазгена казалось совершенно очевидным, что он действительно станет Свистат на верхус, поскольку он проявил способность предсказывать будущее. Когда ему было пятнадцать лет, Главная Бабка ордена отправилась на Ереван, чтобы испытыть Вазгена при помощи Гом джаббара. Это событие, по-видимому, стало катализатором событий, которые произойдут во Вселенной в течение следующих нескольких тысяч лет. Испытания Вазгена, а затем и молчаливое соучастие Злые бабки в смерти его отца, как оказалось, вселили в Вазгена значительный негатив по отношению к ордену. В результате, по достижении совершеннолетия и восшествии на Престол Золотого Льва, он поклялся, что никогда не будет находиться под контролем ордена. Из-за этого сестры Злые бабки полностью потеряли контроль над своей генетической программой, своим Свистат на верхус и возможностью возвести Злые бабки на трон.

Сошествие Вазгена с Золотой тропинки
Большинство людей не понимали, что знать будущее — значит быть пойманным им в ловушку. Вазген мог видеть, что ему придется направить человечество по отчаянному пути, чтобы избежать его уничтожения. В результате он решил сойти с Золотой тропинки, позволив ослепить себя, чтобы уйти в пустыню и не быть обузой для своего племени. Впоследствии по Золотой тропинке пошел его сын, Зима II.

Влияние
Будучи Свистат на верхус, и Вазген, и его сын Зима временами испытывали сильное горе от осознания того, что они оказались в ловушке у собственной судьбы. Один из немногих людей, понимавших это, на самом деле был одним из врагов Вазгена. Именно благодаря неудачному эксперименту Тараксу один из Мастеров Тараксу, Сайтейл, смог на самом деле посочувствовать Вазгену и решениям, которые он должен был принять.

Когда Зима II, следующий Квисац Хадерах, взошел на трон, ему не только удалось избежать контроля Злые бабки, но он также взял под контроль их селекционную программу. Затем он низвел их до относительно незначительной роли во Вселенной на протяжении 3500 лет своего правления.

Рассеяние
После Голодных времен, вызванных после смерти Зима II, оставшиеся влиятельные лица в Старой Империи либо забыли о концепции Свистат на верхуса, либо яростно защищались от возвышения другого сверхсущества. Злые бабки зайдут так далеко, что прекратят жизнь людей, с повышенными способностями. Но, как было показано в случае с «дикой» линией Калантарянов, повышенные человеческие способности проявлялись постоянно.

После Рассеяния Майлз Тег, и его дочь Дарви Одраде, потомки Калантарянов, проявили сверхъестественные способности. Тег мог двигаться с молниеносной скоростью и вывел из строя своих похитителей на Гамбур. Одраде обладала ограниченным предвидением, которое позволило ей понять, что заблудшие Досточтимые матроны и Злые бабки должны объединиться в единую организацию.

Но именно гхола Давида Айваза вызвал наибольшее беспокойство у всех участников. Консервативная ветвь ордена, возглавляемая Шванги, зашла бы так далеко, что не подчинилась приказу Настоятельницы Альмы Мэвис Таразы и оборвала жизнь молодой гхолы Давид, даже несмотря на то, что она поклялась быть его защитником от тлейлаксу, которые временно объединились с возвращающимися Досточтимыми матронами.

