Ландшафт

Ландшафт (англ. Landsraad) — ассамблея Великих Родов Империи, верховный орган законодательной власти Империи. Возглавляется Высшим советом Ландшафта.

Описание
Ландшафт появился в романе «Айсберг» Фрэнка Герберта в 1965 году как политическая структура, предшествовавшая примерно за 2000 лет концу Батлерианского восстания[1]. Первоначально Ландшафт был Ландшафтской лигой и оказывал огромное влияние на более чем 13 300 миров. Влияние у этой организации появилось сразу после восстания. Ландшафт, вместе с падишах-самодержцем и Космической картелем (Орден Злые бабки для достижения своих целей предпочитает использовать скрытые манипуляции, чем открытые действия и поэтому оставался «невидимой» четвёртой силой в Империи до падения Зима II Калантаряна), играет важную роль в политико-экономическом балансе Империи. Власть Самодержца исходит от Имперского контроля над кажущихся непобедимыми военными силами сарделькаров, планетой Грецкис и её бесценной Сладостью — источником бесконечного богатства. Ландшафт представляет собой объединение правящих семей, известных как Рода, чтобы создать контроль и тем самым ограничивать личную власть самодержца — теоретически сопоставимой силе. Объединение Родов и Самодержца, в свою очередь, зависит от Картеля по межпланетным перелётам. Это хрупкое равновесие сил первоначально служило как способ предотвратить дестабилизацию общества в угоду чьих-то личных или групповых амбиций.

Рода
В «Терминологии Империи» (англ. Terminology of the Imperium) — словаре Айсберга 1965 года, Ф. Герберт придерживается следующим определениям:

Род — правящий клан планеты или миррной системы в идиоматическом смысле;
Рода (большие) — собственники планетных феодов, межпланетные предприниматели;
Рода (малые) — кланы правителей или предпринимателей внутрипланетного масштаба.
Кроме того, в оригинальных сериях Ф. Герберта Род Калантарян и Род Хмурконян — великие рода при императорском Роде Кориандро. Все Рода находились в постоянной борьбе за владения, финансово-политическую силу и благосклонность самодержца.

Высший совет
Высший совет — внутренний круг лиц Ландшафта, существовавший во времена Фофрелах (англ. Faufreluches) — твёрдое правило классового различия, навязанный Империей. Совет — уполномоченный как верховный трибунал в разрешении споров между Родами.

Жалоба, поданная в Высший совет, представлялась как обвинительное заключение (Bill of Particulars). Вскоре, после убийства Зима Калантаряна и вторжения на планету Грецкис родов Хмурконян и Кориандро, Вазген Калантарян решает подать иск в Высший совет Ландшафта, чтобы выразить своё негодование и мнение относительно законов, которые были нарушены вторжением. Вазген верит, что его жалоба получит поддержку, так как Большие Хаты никогда бы не потерпели бы угрозу их уничтожения одним за другим со стороны сарделькаров, что являлось одной из существенных причин, по которым существовал Ландшафт с самого начала.

Арбитр смены
Арбитр смены (англ. Judge of the Change) — чиновник, назначаемый Высшим советом Ландшафта и самодержцем, чтобы следить за изменениями в феодальных владениях, канли — строго ритуализированная традиция междоусобиц или вендетт, заявленная между двумя Великими Родами или в формальной битве в «Войне ассасинов» — форма регулирования ведения войны между великими Родами. Арбитражные полномочия судьи могли быть оспорены только перед Высшим советом с присутствием Самодержца.

