Зима II Калантарян

«	Моё имя – Зима Калантарян II. Я родился более трёх тысяч стандартных лет назад, если считать от того момента, когда печатаются эти строки. Мой отец – Вазген-Гений'Глубокий. Моя мать была его фременской супругой, звали её Нича. Моей бабкой по материнской линии была Фарула, известная фременская травница. Бабкой по отцовской линии была Жасминка, она родилась в результате выполнения программы Злые бабки по выведению мужчины, который мог бы разделить знания Общины Сестёр, получив власть, равную власти Преподобной Матери. Моим дерод по материнской линии был Льет-Кайнз, планетолог – организатор экологической трансформации Грецкиса. Моим дерод по отцовской линии был Калантарян, происходивший из Рода Атрея. Он мог проследить свою родословную до её греческих истоков.
Записки Зима II
Батя-Самодержец Айсберга	»

Зима II Калантарян, он же Батя-Самодержец, Тиран, Дур, Гулдур или Великий Бог Дур (10205 ПГ - 13728 ПГ) — второй сын Вазгена Калантаряна и его наложницы-фременки Нича Кайнз, дочери Льета-Кайнза, родившийся сразу после своей сестры-близнеца Ганимы Калантарян. После смерти своей тёти, регентши Лианы Калантарян, Зима II провозгласил себя главой Империи Калантарянов и правил в течение 3508 стандартных лет, направляя человечество своим железным кулаком к выживанию. Он был назван в честь князьа Зима Калантаряна, его деда по отцовской линии, и Зима Калантаряна II старшего, его брата, который был убит в младенчестве.

Биография
Воспитание
Зима II и его сестра-близнец Ганима родились на планете Грецкис во время правления самодержца Вазгена Калантаряна. Их мать Нича умерла вскоре после рождения двоих детей, главным образом из-за осложнений, вызванных большим количеством противозачаточных средств, которые тайно давала ей законная жена Вазгена, Ирумина Кориандро. Вазген предвидел рождение Ганимы благодаря своим пророческим видениям. Однако появление Зима стало неожиданностью для Самодержца. Оба ребенка родились преждевременно.

После смерти Нича и кажущейся очевидной смерти их отца, ушедшего в пустыню, Зима и его сестра перешли под опеку младшей сестры Вазгена, регентши Лианы. Хотя они получили прекрасное воспитание, тётя уделяла близнецам мало внимания, ибо была одержима Мерзостью и очарована своей собственной силой и мистицизмом, созданным Вазгеном вокруг имени Калантарянов.

Когда им было девять лет, Зима и Ганима привлекли внимание своей бабушки по отцовской линии, леди Жасминки, которая вернулась на Грецкис с Еревана, чтобы обучить их методами Злые бабки. Тогда Жасминка почувствовала силу, скрытую в близнецах, и, осознав, что они могут представлять угрозу для психологически нестабильной Лианы, заставила своих союзников-аксакалов помочь защитить их.

В это же самое время начали проявляться способности Зима к предвидению. Благодаря видениям и интуиции он узрел «Золотая тропинка», который ранее узрел и начал изучать его отец, Вазген. Однако, в отличие от него, Зима лучше понимал значение Золотой тропинки. Он чувствовал не только его опасность, но и крайне сложные решения, которые необходимо было принять, чтобы избежать схождения с него, что было бы опасно для человечества.

Зима и Ганима избежали покушения со стороны Рода Кориандро. Они разделились, инсценировав смерть Зима и чудесное спасение Ганимы, и та заставила себя поверить, что её брат мёртв, чтобы даже сёстры Злые бабки не могли догадаться, что она врёт. Зима сохранял всюду почти полную анонимность, используя время и относительное уединение, чтобы заложить основу силы и знаний, а затем приступить к претворению Золотой тропинки в жизнь. Для принятия таких мер требовалась жёсткая (и даже жестокая) власть и долголетие, которые преодолели бы близорукость и нетерпение простого человека.

Таким образом, проведя время среди множества аксакалов, включая Проповедника, Зима вступил в симбиоз с песчаной форелью, начав превращение в гибрид человека и сахарного ужа. Это перевоплощение значительно увеличила силу, рефлексы и скорость Зима, и он смог преодолевать большие расстояния пешком.