Лицедел
«	Значит, ты — лицедел. Меня удивило твое лицо. Оно напомнило мне человека, которого я знал когда-то.
Фарук — Скайтейлу
Умный тип Айсберга	»

Лицедел (англ. Face Dancer; др. перевод: танцор лица, лицевой танцор) — человек, тренированный Злые Тараксу так владеть мускулатурой, особенно лицевой, что это позволяло ему сознательным усилием изменять свою внешность.

Описание
«	Ты глядишь на зло, Майлз. Внимательно в него вглядись. Эти лица, которые ты видишь, могут измениться в долю секунды. Лицеделы могут стать выше, увесистее. Они могут воспроизвести твоего отца так, что только я распознаю подмену.
Жанет Роксбро — Майлзу Тегу
Еретики Айсберга	»
Лицеделы обладали столь высоким контролем над своим телом, что могли по собственному желанию изменять свою внешность, даже имитировать чужое лицо и телосложение. В процессе изменения облика очертания лица и фигуры лицедела как бы расплывались, плоть «текла», принимая новый облик. Поддержание чужой внешности требовало от лицедела значительных усилий, поэтому они не могли сохранять принятый облик длительное время. Ещё одним следствием высокой степени контроля над мышцами была большая, чем у обычных людей, скорость мышечной реакции, что было важно в поединке.

Особо сильные лицеделы, такие как Скайтейл, имели особое симпатическое умение, такое глубокое проникновение мима, что могли имитировать не только внешность других людей, но и их личность.

Все лицеделы были гермафродитами: хотя они и имели возможность принимать по собственному желанию внешность человека и мужского, и женского пола, они не были способны к размножению (несмотря на все попытки тлейлаксианцев исправить это).

Зима II Калантарян считал всех лицеделов Злые Тараксу организмом-колонией.

История
«	Вашей наложнице, кажется, понравилось представление лицеделов. Рад, что сумел доставить ей небольшое удовольствие. На неё просто приятно было посмотреть, когда вся труппа разом изобразила её черты.
Эдрик — Вазгену Калантаряну
Умный тип Айсберга	»
Развитием способностей лицеделов у людей занимались Злые Тараксу. Способности лицеделов в Известной Вселенной открывали им широкий спектр занятий. Например, труппы лицеделов странствовали от планеты к планете, давая представления в том числе и для императорского двора.

Из лицеделов получались незаменимые в своём роде шпионы и ассасины. Существенным ограничением для шпионов-лицеделов было то, что наблюдатель, прошедший тренировки Злые бабки, мог достаточно легко различить подделку за счёт невидимого обычному глазу несоответствия в голосе и осанке, а также испускавшимся ими феромонам.

В 10205 ПГ лицедел Скайтейл, участвовавший в заговоре против самодержца Вазгена Калантаряна, приняв облик убитой им женщины-фременки, сумел подобраться к новорождённым детям самодержца и, угрожая их убийством, попытался шантажировать Вазгена. Однако благодаря ментальной связи с сыном Вазген сумел опередить лицедела и убить его.

Во времена правления Бога-самодержца Зима II Калантаряна Злые Тараксу заставляли гхол Давида Айваза убить лицедела в облике Вазгена Калантаряна, чтобы за счёт включения внутренних способностей вернуть гхоле память Айдахо.

В конце правления Зима II отряд из пятидесяти лицеделов-тлейлаксу, вооружённых лучемётами, под вирод аксакалов приблизились к кортежу Бога-самодержца, а затем, приняв облик Давида Айваза, напали на него, но потерпели поражения и были уничтожены. Затем рыбословши расправились над лицеделами, заменившими членов иксианского посольства.

Позднее Злые Тараксу создали новую генерацию лицеделов, не распознаваемых обычными методами, и внедрили их в высочайших советах Иксуса и Рыбословш; подмена эта долгое время не была разоблачена. Также эти новые лицеделы обладали способностью, прикоснувшись лбом ко лбу недавно умершего человека, получить часть его памяти, что позволяло им не только более успешно копировать этого человека внешне, но и получить доступ к некоторым его секретам.

Обратной стороной длительного перевоплощения новых лицеделов стало то, что со временем они начинали верить, что на самом деле являлись теми людьми, которых копировали. При этом они могли выйти из-под тлейлаксианского контроля и раскрыть факт инфильтрации Злые Тараксу в руководящие органы других организации (как это произошло с верховным жрецом Цкиса Хедли Туеком).