Гильд-навигатор
«	Лучшие навигаторы Картеля, которые способны, заглядывая в будущее, находить безопасный курс для стремительных хайлайнеров, — все ищут меня… и не могут найти. Как они дрожат! Как трепещут! Они знают, что я завладел их тайной! Без Сладости они слепы!
Вазген Калантарян — Нича Кайнз
Айсберг (роман)	»

Гильд-навигатор (англ. Guild Navigator) — высшее звание в Космической картеля. Гильд-навигаторы были людьми, подвергшимися глубокой искусственной эволюции в результате воздействия огромного количества Сладости, в результате чего со временем приобретали сильно отличавшуюся от людей внешность и уникальную способность предвидения будущего, позволявшую им успешно вычислять курс космических кораблей-хайлайнеров в ходе межзвёздных перелётов.

Навигаторы низших ступеней выглядели как обычные люди, имевшие синие-на-синем глаза (которые на людях они могли скрывать контактными линзами), и могли исполнять обязанности агентов Картеля[1]. С развитием их умений и способностей их внешний вид и образ жизни существенно менялся. Для того, чтобы активировать свой дар предвидения, гильд-навигаторы не только потребляли огромное количество Сладости со специальными таблетками, но и постоянно вдыхали её, находясь в атмосфере специального пряного газа оранжевого цвета, для чего были вынуждены жить и перемещаться в огромных герметичных баках.

Такое длительное и интенсивное воздействие Сладости приводило к тому, что многие органы навигаторов со временем атрофировались или деформировались. В первую очередь, это касалось глаз: как и у всех прочих существ, потреблявших большое количество Сладости, склера и радужка навигаторов приобретала интенсивный синий цвет — настолько насыщенный, что глаза казались почти чёрными.

Головы и конечности навигаторов значительно удлинялись[2], на ногах появлялись плавники, на кистях рук — перепонки; внешне они становились похожими на человекообразных рыб.[3] Рот навигаторов приобретал V-образную форму, а нос становился похожим на клапан; и тот и другой орган были невелики по сравнению с огромным лицом с пульсирующими висками.[4] Изменения тел навигаторов заходила так далеко, что некоторые сомневались, оставались ли они ещё людьми.[1] Завывающие голоса мутировавших существ требовали для общения с другими людьми специальных транслирующих устройств, синхронно переводивших их речь на галакт.
