Вазген Калантарян

Вазген Калантарян (в других переводах: Вазгень, Пауль), он же Гений'Глубокий, Усул, Самодержец-Мозгат и Проповедник (10175 ПГ - 10219 ПГ) — центральный персонаж оригинальной "Айсберга". Родившийся на планете Ереван сын князьа Зима Калантаряна I и его наложницы из Злые бабки, леди Жасминки, старший брат Лианы Калантарян.
Будучи последним князьом из Рода Калантарян, лидером аксакалов и первым правителем Империи Калантарянов, Вазген считался Свистат на верхус: могущественным провидцем, которого давно желали воспроизвести Злые бабки, и конечным продуктом их длительной селекционной программы.
Будучи последним князьом из Рода Калантарян, лидером аксакалов и первым правителем Империи Калантарянов, Вазген считался Свистат на верхус: могущественным провидцем, которого давно желали воспроизвести Злые бабки, и конечным продуктом их длительной селекционной программы.
Когда указом Пирожах-Самодержца Роду Калантарян был передан контроль над пустынной планетой Грецкис, а вместе с тем и контроль над добычей Сладости, Вазген отправился на эту планету вместе с родителями. Однако вскоре, после нападения солдат Рода Хмурконян и сардаукаров Пирожах-Самодержца Шахмата IV, сбежал в пустыню вместе со своей матерью и присоединился к аксакалам. Доказав жителям пустыни, что он достоин жить среди них, он взял имя Гений'Глубокий.

Союз Вазгена с аксакалами в сочетании с приёмом им Сладости пробудил скрытый в нем ранее дар предвидения и доступ к генетической памяти всех его предков. Эти способности в сочетании с его лидерскими качествами, физической подготовкой и древним пророчеством народа Грецкиса позволили Вазгену стать лидером всего грозного народа аксакалов. Именно на Грецкисе он обнаружил, что его дерод по материнской линии был барон Владлен Хмурконян. Позднее Вазген выпил Воду жизни и выжил, расширив свое сознание и доведя свой дар предвидение до совершенства. Он был первым и последним мужчиной, который выпил Воду Жизни и выжил, тем самым став Свистат на верхус. Вазген утверждал, что после приема Воды жизни он мог видеть не только будущее и прошлое, но и всевозможные варианты настоящего. Его дар позволил ему увидеть готовый к атаке огромный флот Шахмата IV, висящий в космосе над Грецкисом.

В этот период Вазген встретил свою судьбу, Нича, дочь планетолога-аксакала Льета Кайнза. Их первый сын, Зима Калантарян II Старший, был убит в младенчестве во время тайного рейда Рода Кориандро на ситч в южном полушарии Айсберга.

