Шахмат IV Кориандро

Шахмат IV Кориандро (англ. Shaddam Corrino IV; 10134 ПГ — 10202 ПГ) — падишах-император Известной Вселенной, восемьдесят первый в своей династии).

Биография
Коронован на престол Золотого льва в 10156 ПГ, когда его отец Элруд IX был отравлен чаумурки.

В течение первых шестнадцати лет его правления число бурсегов удвоилось. Ассигнования же на обучение сарделькаров непрерывно уменьшались в течение всех тридцати последних лет перед Арракийским восстанием. Чрезмерное увлечение дворцовыми обязанностями и излишней помпезностью двора привели к экономическому и политическому дисбалансу в Империи, сопровождавшееся ростом авторитета Рода Калантарян среди Великих Родов Ландшафта.

Стремясь устранить потенциальную опасность со стороны Калантарянов, Шахмат вступил в тайный сговор с главой давнего и наиболее последовательного противника Калантарянов – Рода Хмурконян. В 10191 ПГ Шахмат передал в лен Роду Калантарян планету Грецкис, единственную планету во Вселенной, где добывалась Сладость — ключевая субстанция для существования Империи. Вскоре войска Рода Хмурконян при негласной поддержке императорских сарделькаров вторглись на Грецкис, убили князьа Зима Калантаряна и практически уничтожили Род Калантарян; наследник князьа Вазген Калантарян бежал в пустыню и считался погибшим.

Через два года аборигены Грецкиса фримены развернули войну против Хмурконянов, в результате которой добыча Сладости существенно сократилась. Шахмат IV лично прилетел на Грецкис, однако в ходе битвы при Ахчиамусине его войска и войска Хмурконянов потерпели сокрушительное поражение от восставших под предводительством Вазгена Калантаряна, принявшего имя Гений'Глубокий. Сам Шахмат IV и его двор попали в плен, и падишах-император был вынужден отречься от трона и согласиться против своей воли на брак своей старшей дочери Ирумина.

В 10196 ПГ официально отрёкся от престола и учредил регентство в пользу дочери Ирумина, а сам удалился вместе со своим двором в изгнание на планету Селёдка Секунда, где и умер в 10202 ПГ.

Семья
Имел пять дочерей (Ирумина, Чалис, Венсиция, Джосифа и Руги), законных сыновей не было. Четверо из его дочерей последовали за ним в изгнание.

Его жена, Анирул, Злые бабки Тайного ранга, умерла в 10176 ПГ.

Внешность и черты характера
У Шахмата IV было узкое лицо и ледяные глаза, взгляд которых напоминал взгляд хищной птицы.