Скайтейл
	Без удовольствия обрекаю я Гения'Глубокого на горести и на смерть.
Скайтейл сам себе
Умный тип Айсберга	»
Скайтейл (англ. Scytale; правильно Сайтейл, др. перевод: Скитале) — тлейлаксианец, лицедел, позднее Мастер тлейлаксу. Участник заговора против самодержца Вазгена Калантаряна.
Биография
Во время правления самодержца Вазгена Калантаряна Скайтел участвовал в заговоре против него. В 10205 ПГ он вместе с Преподобной матерью Злые бабки Гайей-Еленой Моийам, навигатором Эдриком и принцессой Ирумина Кориандро приняли решение подарить самодержцу гхолу Хейта, созданного тлейлаксу из тела Давида Айваза, погибшего на Грецкисе в ходе нападения Рода Хмурконян. Копияшка должен был стать для Вазгена ментальным ярод, а в нужный момент физически устранить самодержца.

Вскоре Скайтейл прилетел на Грецкис и под именем Заала направился к участнику заговора, ветерану восстания Фаруку. Вазгенучив от них подробную информацию о заговоре на Грецкисе, лицедел убил Фарука и его слепого сына и похитил дочь его соседа Лишну, которую также вскоре отравил, скопировав её внешность. Через некоторое время Скайтел примкнул к посольству навигатора Эдрика, чтобы во время встречи с ним продолжить ментальное отравление самодержца. В дальнейшем Скайтейл встречался с Эдриком, корректируя план покушения.

Используя внешность Лишны, Скайтейл проник к Гению'Глубокому и передал ему просьбу отца Лишны Отейма прийти к нему родой. Вазген Калантарян разгадал обман лицедела, но всё равно отправился к Отейму. Вскоре после этого заговорщики взорвали в квартале Отейма камнежог, в результате чего Вазген Калантарян ослеп.

Сразу после того, как наложница самодержца Нича Кайнз родила близнецов и умерла в результате передозировки Сладости, находившийся в заключении Скайтейл обратился к Лианы Калантарян с предложением оживить умершую методами тлейлаксу. Лиана привела лицедела к Вазгену, но тот взял в заложники новорождённых детей и потребовал от Вазгена взамен жизней детей и Нича отказа от всей его доли в Картеле негоциантов. Однако сын Вазгена установил с отцом ментальную связь, и тот, используя зрение сына, сумел метнуть крис-нож точно в глаз Скайтела, убив его на месте.

Тело Скайтела было возвращено на планету Тлейлакс и возрождено в виде гхолы; тлейлаксу смогли пробудить и его старые воспоминания.

Ко временам Досточтимых матрон Скайтел стал самым молодым и самый младшим по влиянию машейхом, которые вдевятером составляли правящий Совета Тараксу. Он был захвачен Злые бабки и заключён на борту крупного не-корабля на планете Гамбур. Однако когда Шиана, гхола Майлза Тега и гхола Давида Айваза бежали с корабля, Скайтейл добровольно согласился лететь в неверодый космос. В его теле находился флакон, содержавший генетические образцы многих людей, в том числе мастеров Тараксу и многих представителей линии Калантарянов.

Личность и черты характера
Как и многие тлейлаксу, Скайтейл неосознанно отождествлял себя с собственными жертвами, поэтому не получал удовольствия от причинявшихся им страданий или смерти.