Старгар бен Фифрави

Stilgar Ben Fifrawi) — мужчина-аксакал, наиб ситча Табр и глава Совета вождей аксакалов, один из ближайших сподвижников Вазгена Гения'Глубокого, дядя Нича Кайнз.

Став уважаемым аксакалом ситча Табр и поняв, что может стать его наибом, Старгар, согласно традиции, бросил вызов предыдущему наибу, который был его другом и с которым Старгар делил множество опасностей, и победил его.

В 10191 ПГ, когда падишах-император Шахмат IV отдал планету Грецкис в лен князьу Зима Калантаряну, приближённый князьа мастер меча Давид Айваз, направленный на Грецкис для изучения аксакалов и установления с ними доверительных отношений, встретился со Старгаром. Своей храбростью и соблюдением традиций Айдахо заслужил уважение Старгара и прочих аксакалов.

После прилёта на Грецкис князьа Зима Айдахо, считавший Старгара прекрасным образчиком аксакала-наиба, привёл в его дворец, и во время встречи с Зима Старгар дал согласие на то, чтобы Дункан одновременно служил и ситчу Табр, и князьу.

После того, как Род Калантарян пал в результате массированной атаки Рода Хмурконян и имперских сарделькаров, бежавшие в пустыню наследник князьа Вазген Калантарян и его мать Жасминка наткнулись в котловине Туоно на отряд Старгара. Старгар настоял на том, чтобы принять Вазгена под покровительство племени, а после того, как Жасминка смогла победить и его, наибу пришлось пообещать покровительство и ей.

Во время пребывания Вазгена Калантаряна, взявшего себе имя Гений'Глубокий, среди аксакалов Старгар всячески помогал ему постичь аксакальские знания и культуру, а когда Вазген был провозглашён аксакалами махди, стал его ближайшим сподвижником в деле свержения власти Хмурконянов. Старгар считал, что Гений'Глубокий, согласно обычаю, после испытания на звание наездника ужа бросит ему вызов и неизбежно убьёт его, но тот заставил аксакалов ситча Табр принять изменение обычаев, объявив себя лидером всего Грецкиса, а Старгара — своим заместителем.

После того, как аксакалы узнали о гибели в пустыне главы Совета вождей Льет-Кайнза, Старгар стал новым главой Совета.

После того, как Вазген Калантарян лишил Шахмата IV престола Золотого льва и стал самодержцем сам, Старгар стал его первым министром — Вазген считал, что мог доверять только проверенным сподвижникам из числа аксакалов.

Во времена регентства сестры Вазгена Лианы Старгар играл важную роль в объединении племён аксакалов, выступив вместе с леди Жасминкой и её внуками, Зима II и Ганимой против диктатуры Лианы, одержимой личностью своего деда барона Владимира Хмурконяна.
