Злые Тараксу

Злые Тараксу — общество расы тлейлаксианцев, проживающая на планете Тлейлакс, в системе Талима, находящаяся на крайней периферии Известной Вселенной, а точнее - в одиннадцатом секторе старой Империи.

Общие сведения
После обнаружения Тараксу, Община Сестёр, увидевшая в Злые Тараксу своих конкурентов в ментальном и физическом воспитании, привела в действие свою шпионскую систему слишком поздно, чтобы обнаружить какую-либо важную информацию. Тараксу поступили мудро, заключив договор о невмешательстве. Договор был взаимовыгоден: Тараксу знали о своей безопасности, а Род Кориандро и Звёздный картель пребывали в уверенности, что охраняют Вселенную от вредных технологий, в то время как сами же их и эксплуатировали.

Эти меры были необходимы, так как Злые Тараксу всегда рассматривали войну, нищету и религию в качестве инструментов торговли. Так как большинство проблем в этих областях включало в себя эксплуатацию людей, технология Тараксу делала особый упор на генетическое производство и специалистов по психоневрологии. Они производили мыслящих людей-инструментов. Лицеделы, гхолы, военачальники, искаженные ментаты, доктора Сак, Гильд-навигаторы и искусственная пряность — самые значительные примеры их продукции.

За всё время их существования в качестве части Империи, начиная с их обнаружения и заканчивая падением Бога-Самодержца Зима II и расцветом союза Сиона-Дункан, Злые Тараксу были объектами едва ли не вселенского отвращения, страха и недоверия. Даже во времена жёстко конкурентного бизнеса и политики в эры Кориандро и Калантарянов они были отвержены и являлись причиной негодования из-за своей чрезмерной расчётливости.

Тараксу за мзду снабжали Великие и Малые Рода технологическими нуждами и оружием. Но неотъемлемой частью этих сделок было чувство вины, которое ощущали покупатели за поругание заветов Батлерианского восстания. То, насколько часто использовалось оскорбительное прозвище «Грязные Тараксу», наглядно демонстрировало то, насколько оскверненными чувствовали себя люди из-за греховной торговли с представителями Тлейлакса, и целое собрание предрассудков и фобий стало результатом этих страхов. Например, аксакалы, как правило, отвергали тлейлаксианские металлические глаза, так как считали, что владелец этих глаз будет тайно порабощён их злыми создателями.

