Алия Атрейдес

В глазах фременов она неразрывно связана с Землёй, полубогиня-хранительница, защищающая племена всей своей губительной мощью. Для них она — Преподобная Преподобных. Как полагают паломники, она возвращает мужчинам утраченную мужскую силу, исцеляет бесплодие… а ещё она для них ментат навыворот. В ней воплощена достигающая предела тоска человека по тайне. Она — живое свидетельство того, что у логики есть свои ограничения, границы, вне которых она бессильна. Она — воплощение абсолютной напряжённости. Дева и девка одновременно — она остроумна, вульгарна, жестока… прихоти её губительны, словно кориолисова буря.
Из отчёта принцессы Ирулан о Святой Алии, Деве Ножа, Мессия Дюны

Алия Атрейдес (англ. Alia Atreides) — законная дочь герцога Лето I Атрейдеса и его наложницы леди Джессики, сестра Пола Муад'Диба, принцесса, позже регент.


«	Я — Алия, дочь герцога Лето и леди Джессики, сестра герцога Муад'Диба. А мой брат обещал, что нацепит твою голову на древко своего боевого штандарта; я думаю, он так и сделает!
Алия — Владимиру Харконнену
Дюна (роман)	»
Алия во время битвы при Арракине
Алия во время битвы при Арракине

Алия была рождена на Арракисе через восемь месяцев после смерти герцога Лето. Во время восстания Пола Муад'Диба за власть над Арракисом, убила барона Владимира Харконнена гом джаббаром.

Дородовое воздействие на нее наркотика познания Воды жизни явилось основной причиной отношения к ней сестёр Бене Гессерит как к «мерзости». В культе Махди она известна как Святая Алия, Дева Ножа.

Обезумевшая Алия
Обезумевшая Алия

В шестнадцать лет, после ухода Муад’Диба в пустыню, вышла замуж за гхолу Дункана Айдахо, стала регентом и правила в Империи от имени детей своего брата. В попытках увидеть будущее злоупотребляла Пряностью, что наряду с ранним пробуждением Другой памяти привело к одержимости старым бароном Владимиром Харконненом и другими умершими личностями [2]. Увидев это, Джессика, а затем и другие встали к ней в оппозицию.

Выбросилась из окна под давлением свергнувшего её племянника, Лето II Атрейдеса, во время венчания Ганимы Атрейдес и принца Фарад'на Коррино, сына Венсиции Коррино.