Арракис

Арракис — планета, также известная как Дюна. Третья планета в системе звезды Канопус (Альфа Киля). Имеет два спутника. В будущем название сократилось до Ракис.

Описание
Арракис представляет собой пустыню с серебристым небом.

Спутники
Арракис имеет две луны — Креллн и Арвон, на одном из которых виднеется изображение пустынного обитателя Дюны — мышки Муад’Диба, а на другом — отпечаток человеческой руки.

Спайс
Планета является единственным источником спайса (меланжа) — самого главного вещества в этом мире, необходимого для межзвёздных перелетов. Таким образом тот, кто владеет Арракисом, имеет реальную власть над всей галактической империей. На поверхности планеты пряность собирают специальные машины — харвестеры. Но для аборигенов Дюны вода является наивысшей ценностью и даже стоит дороже, чем пряность во всей остальной галактике.

География
Большая часть планеты представляет собой песчаную пустыню, которая занимает почти всё южное полушарие и большую часть северного. В северном полушарии субширотно протягивается Барьерная стена — самая большая горная система на планете. Она разграничивает территории, занимаемые колонистами и их поселениями к северу от хребта и фриеенами к югу от него.

В полярных областях северного и южного полушария незначительно распространено покровное оледенение. Ледники получат скудное питание из циркумполярных воздушных масс, смещаемых к полюсу силами Кориолиса. В области разгрузки в более низких широтах происходит жёсткая абляция ледников, поэтому они не формируют временных водотоков на поверхности планеты и гляциальных форм рельефа. Вероятно ледники являются свидетельством наличия в прошлом водных масс на поверхности планеты. Они могли быть основой широкого биоразнообразия на планете.

В пустыне встречаются барабанные пески. Это слои уплотнённых песков или песчаников, которые сложены неокатанными зёрнами кварцевого состава. Это определяет их отличительное свойство — большую проводимость акустических волн.

Климат
Климат Арракиса экстремально засушливый и почти не дифференцирован по поясам. На планете можно выделить три климатических пояса: экваториальный, умеренный и полярный. Умеренный и экваториальный поясы отличаются только по среднегодовым температурам и выраженной сезонностью в умеренных широтах. В полярном поясе климат схож с антарктическим климатом на Земле.

Во времена Муад’Диба арракийские пустыни были весьма недружелюбным местом: палящее солнце Канопуса и ужасные, сдирающие мясо с костей Кориолисовые бури (скорость ветра в отдельных случаях достигала 800 км/ч) могли быстро оборвать жизнь человека.