Дункан Айдахо
	Я направил к ним миссию во главе с Дунканом Айдахо. Дункан — человек гордый и, пожалуй, жестокий, зато он любит правду. Я надеюсь, фремены будут от него в восторге. Если нам повезет, они будут судить и о нас по нему.
герцог Лето

Дункан Айдахо (в др. переводе Данкан; англ. Duncan Idaho) — оружейный мастер дома Атрейдес.
Внешность
Дункан обладал кошачьей плавностью движений. Высокий, смуглый, круглолицый, с глубоко посаженными глазами и курчавыми чёрными волосами, он пользовался успехом у женщин. Во время службы у герцога Лето, в случае если нужно было проследить за дамой или выведать у неё информацию, посылали Айдахо.

Хейт
Впоследствии был воскрешён Бене Тлейлаксу и стал гхолой Хейтом — личным ментатом Муад’Диба. Возвратив себе память, женился на Алие, сестре Муад’Диба. В романе "Дети Дюны" Хейт-Дункан вынудил Стилгара убить его.

Гхолы Дункана, служившие Лето Атрейдесу II
Позже другие его гхолы служили Лето II (правда, постоянно пытаясь поднять против него мятеж). Все гхолы, созданные для Лето II, руководили его женской армией — Говорящими Рыбами. В дальнейшем гхолы погибали по причине неудавшихся покушений на Лето. Один из гхол был генетически модифицирован Бене Тлейлаксу для убийства Тирана, остальные же самовольно поднимали мятеж.

Последний гхола, служивший Лето II, сумел удачно осуществить покушение на него, в результате чего стал правителем известной вселенной, поскольку Говорящие Рыбы последовали за ним. Он женился на Сионе Атрейдес.

12-й гхола Дункана, воспитанный Бене Гессерит
После смерти Тирана был воскрешён орденом Бене Гессерит в своих целях. Во время восстановления прежней памяти оказалось, что он обладает памятью всех предыдущих Дунканов Айдахо, включая оригинал. Исчез вместе с Майлзом Тегом в неизвестном направлении на корабле-невидимке.

После нескольких лет путешествий Дункан и команда корабля-невидимки «Итака» вступает в финальную битву на планете Синхрония, которая управляется искусственным разумом — Омниусом. В процессе этой битвы выясняется, что последним и величайшим Квисац Хадерахом является именно Дункан, а не гхолы Пола Атрейдеса, два из которых претендовали на эту роль. После победы он получает память независимого робота, Эразма, ставшего к этому времени соправителем машинной империи.


