Фейд-Раута Харконнен

Фейд-Раута Харконнен, урождённый Фейд-Раута Раббан, — один из антагонистов романа «Дюна». Он родился в 10174 ПГ и погиб в 10193 ПГ. Фейд был младшим племянником барона Владимира Харконнена и представителем Дома Харконнен.

Барон видел в нём важную фигуру в своих планах по усилению власти. Он назначил Фейда на-бароном, наследником Дома Харконнен, и ценил его выше старшего брата Глоссу Раббана, известного как «Зверь». Фейд был умным, харизматичным, жестоким и склонным к садизму, что во многом объяснялось его воспитанием.

Фейд родился на Ланкивейле. Его отцом был Абулурд Раббан, а матерью — Эмми. Отец надеялся, что младший сын станет достойным преемником и не унаследует худшую славу Харконненов. Фейда назвали в честь его деда по материнской линии, Рауты Раббана. Когда барон узнал о нём, он забрал мальчика у отца и воспитал на Гьеди Прайм как возможного наследника. Тогда же фамилия Фейда была изменена на Харконнен.

Фейд, как и Пол Атрейдес, был частью многовековой селекционной программы Бене Гессерит. Орден рассчитывал на союз между сыном Харконненов и дочерью Атрейдеса, чтобы объединить два Великих Дома и, возможно, получить Квисатца Хадераха. Но Джессика Атрейдес нарушила планы ордена, родив герцогу Лето сына, поэтому Фейд и Пол оказались наследниками враждующих домов.

Смерть любого из них угрожала селекционной программе Бене Гессерит. Чтобы сохранить генетическую линию Фейда, орден использовал Марго Фенринг, которая должна была родить от него ребёнка.

Барон Харконнен рассчитывал женить Фейд-Рауту на принцессе Ирулан Коррино, старшей дочери императора Шаддама IV. Такой брак мог дать Харконненам путь к власти над Империей. Для укрепления позиций Фейда барон планировал назначить его правителем Арракиса после жестокого управления Глоссу Раббана, чтобы Фейд выглядел спасителем народа.

Амбиции Фейда и его стремление к баронскому титулу сделали его уязвимым для манипуляций Суфира Хавата, бывшего советника Атрейдесов, захваченного бароном. В итоге и барон, и его наследник вскоре погибли.

Фейд славился мастерством в поединках. Во время ритуального единоборства с Полом Атрейдесом он нарушил дух канли и использовал отравленную иглу, спрятанную в боевом убранстве. Он был близок к победе, но Пол отказался использовать парализующую команду и победил честно, убив Фейда крисом.

В экранизации Дэвида Линча 1984 года Фейда сыграл Стинг. В мини-сериале «Дюна» 2000 года его роль исполнил Мэтт Кислар.
