Ганима Атрейдес

Смелостью мы завоюем то, что нам нужно.
Ганима — Лето II
Дети Дюны (роман)

Ганима Атрейдес (англ. Ghanima Atreides) — дочь императора Пола Атрейдеса и его наложницы Чани Кайнз, сестра-близнец Лето II Атрейдеса, консорт Фарад'на Коррино.

Биография
Ганима родилась на Арракисе в ситче Табр в 10205 ПГ, через 12 лет после коронации её отца Пола Атрейдеса. Её матерью была фрименка Чани, официальная наложница Пола Атрейдеса, однако ни Ганима, ни родившийся следом её брат-близнец Лето не помнили её, поскольку вскоре после родов Чани умерла. Пол дал дочери имя, обозначающее в языке фрименов «военный трофей» в память о попытке лицедела-тлейлаксу Скайтейла взять новорождённых близнецов в заложники, пресечённой Полом.

Росла Ганима и без отца: вскоре после её рождения Пол Атрейдес ушёл в пустыню, как это по закону должен был сделать слепой фримен. Девочку воспитывала её тётя, регент Алия, и мачеха, принцесса Ирулан.

Когда близнецы выросли, их необычные способности стали ещё более заметными, и Бене Гессерит опасались, что они родились в мерзости, как их тётя Алия. Однако Лето и Ганима оказались способны управлять сознанием бесчисленных предков, которые хранились в их памяти, хотя изредка они и вызывали своих предков, позволяя им говорить через их тела (занятие это было крайне опасной: так, однажды память Чани едва не завладела телом Ганимы).

Когда Лето II приступил к созданию Золотого пути, плана по спасению человечества от полного уничтожения, Ганима стала первой, кто разделил эту концепцию, и внесла значительный вклад в его первоначальную детализацию. Однако она чувствовала, что Лето скрывает от неё некоторые стороны виденных им пророчеств; брат предполагал, что если бы он раскрыл весь масштаб последствий этих действий, из любви к нему сестра могла попытаться помешать воплотить Золотой путь в реальность.

Однажды принцесса Венсиция Коррино организовала на Лето и Ганиму покушение, подарив им одежды, привлекавшие лазанских тигров. Тигры напали на близнецов в пустыне, но они смогли отбить нападение, после которого Лето ушёл в ситч Джакуруту, чтобы продолжить свой Золотой путь, а Ганима заставила себя поверить в его гибель, чтобы скрыть действия брата от любых желавших узнать о произошедшем (впоследствии Лето II пробудил эти воспоминания кодовым словом на древнеегипетском языке). Опасаясь за жизнь Ганимы, Ирулан велела Стилгару взять её под особую защиту, и в течение нескольких месяцев она скрывалась.