Бене Гессерит
	Мы живём лишь для служения
Девиз Бене Гессерит
Бене Гессерит (англ. Bene Gesserit) — древнейшая школа тренировки тела и разума, созданная изначально женщинами, после того как Великий Джихад, или Джихад Слуг, уничтожил так называемые «мыслящие машины» и роботов.

Евгеническая программа
Видел, как просеивают песок сквозь сито? А мы, Бене Гессерит, просеиваем людей, отделяя их от животных.

На протяжении многих веков Бене Гессерит занимались селективно-генетической программой, в которой участвовали все крупные династии. Бене Гессерит буквально выпестовали ключевые генетические линии и пытаются их сохранить. Учение Бене Гессерит было заложено теми, кто видел необходимость преемственности в жизни человечества; они понимали, что она невозможно без разделения на людей и животных — для их евгенических программ. Они могут планировать рождение воспитанницей ребёнка от кого-то из близких родственников для закрепления доминанты в генетической линии, или по другим причинам.

Для выполнения своей главной цели (а именно — выведения Квисатц Хадераха), орден особо тщательно следил за двумя генетическими линиями — Домом Атрейдес и Домом Харконнен. Первостепенная ценность ген Харконненов для данной программы была известна на протяжении уже двух тысяч лет.

Влияние Бене Гессерит

Политика, которую ведёт Бене Гессерит, очень осмотрительная и всеобъемлющая. Орден желает контролировать как можно больше аспектов жизни обитаемой вселенной, а также влиять и вовремя реагировать на различного рода события. Для этого они используют разные способы, в числе которых Паноплиа Профетикус (лат. «Доспехи пророков») — различного рода «заразные предрассудки», распространяемые Миссионария Протектива, для использования местных религий в целях ордена.

Бене Гессерит (наряду с Гильдией Космогации) состоят в Картеле негоциантов как партнёры без права голоса.

Миссионария Протектива
Миссионария Протектива (лат. «Охранительная миссия») — часть ордена Бене Гессерит, в задачу которой входит насаждение на примитивных мирах «заразительных суеверий», так называемых Паноплиа Профетикус, открывающих эти миры воздействию ордена.

Школа Бене Гессерит
Центр Материнской Школы Бене Гессерит расположен на Валлахе IX. Воспитанницы школы — молодые девушки. Срок обучения — 14 лет. Не каждая девушка может пройти обучение в этой школе — лишь те, кто происходит от сестры Бене Гессерит, и те, чей генетический код удовлетворит руководство ордена. Многие из учащихся ничего не знают о своём происхождении, но их генетические линии занесены в книги школы.

Начальником региональной Школы Бене Гессерит — Старшим Проктором — может стать только Преподобная Мать.

Одно из первых и обязательных, чему учат в Школе Бене Гессерит, так это языкам — бхотани джиб, чакобса, охотничьи языки и другие.

Известно, что одним из курсов лекций в Школе был «Шпионаж и контршпионаж»