Золотой путь
«	И было у него видение доспехов. Доспехи эти не были его природной кожей и были они прочнее стали. Ничто не могло пробить их — ни нож, ни яд, ни песок, ни пыль и иссушающая жара Пустыни. В правой руке его — держава, сила которой способна вызвать кориолисову бурю, потрясти Землю и превратить её в ничто. Глаза его устремлены на Золотой путь, а в левой руке несёт он скипетр абсолютной, ничем не ограниченной власти. За Золотым путём его взор проникает в вечность, питающую его душу и неистребимую плоть.
«Вершины. Сон моего брата» из «Книги Ганимы»
Дети Дюны (роман)	»
Золотой путь (англ. The Golden Path) — стратегия Лето II Атрейдеса по предотвращению полного уничтожения человечества.

Лето назвал грядущие неизбежные изменения, которые он увидел в своём видении, «Секер Нбиу» (англ. Secher Nbiw), что на древнеегипетском языке, известном только ему и его сестре-близнецу Ганиме[1][2], означало «Золотой путь» или «Золотой совет»[3].

Необходимость Золотого пути

Через прекогницию Пол Атрейдес и его сын Лето II предвидели несколько угроз человеческому виду. Они видели зависимость Империи от Пряности и сверхчеловеческие задачи выполнялись специальными группами такими, как Космическая гильдия, ментаты и Бене Гессерит, как угрозы любой эволюции, а также, потому что Пряность могла производиться только на Арракисе. Человеческое развитие находилось в зависимости от одной планеты. Они восприняли эту нехватку исследований и роста как стагнацию и возможные угрозы для выживания человечества. Огромное количество внушительных угроз, узнанных только через предвидение, были Крализеком — мифической битвой в конце существования Вселенной[4].

Правление Бога-императора
Ещё не родившись, Лето II унаследовал способности своего отца к предвидению. Принимая во внимание то, что Пол искал путь сохранить как человеческий вид, так и его собственное человечество, предвидение Лето навели его на мысль, что путь к выживающему Крализеку проходит через огромное количество хищников, прямо угрожающих людям, чем 12-летний Джихад, который стал для Пола «ужасным результатом».