Владимир Харконнен

Барон Владимир Харконнен (10110 ПГ - 10193 ПГ) — предпоследний правитель Дома Харконнен и главный виновник в смерти герцога Лето Атрейдеса из Дома Атрейдес во второй половине правления Шаддама IV.

Биография
Юные годы
Рожденный в семье барона Дома Харконнен, Владимир рано проявил интерес к достижению власти и был обучен, чтобы стать наследником Дома Харконнен, опередив своего более смиренного сводного брата Абулурда. В течение этого времени его отец был главой Дома Харконнен, а также сиридар-бароном планеты Гьеди Прайм.

Владимир совершенствовал достижения своих предшественников, постепенно делая Дом Харконнен более влиятельным путем шантажа, уловок и предательства.

Правление
Однако его ожидания в этом смысле оправдались нелегко. Он считал своего племянника Глоссу Раббана слишком жестоким и глупым для достойного преемника. И, несмотря на то, что он осыпал похвалами младшего брата Раббана, юного Фейд-Рауту, и обещал в конечном итоге передать ему бразды правления, его власть над хитрым и импульсивным юношей оставалась слабой, а сам Фейд-Раута даже пытался отравить барона, вживив иглу с ядом замедленного действия в бедро одного из сексуальных рабов Харконнена мужского пола.

Барон признавал в людях работоспособность и талант и проявлял необычайную проницательность в изучении людей. Это прослеживается в использовании извращенного ментата Питера де Вриза. Это также просматривается в том, как он, в 81 год, распределил роли своих племянников, Фейда и Глоссу, в конечном, но неудачном плане восстановления власти Харконненов на Арракисе. Он мог легко распознавать свои слабые стороны, мешавшие ему извлекать из всего большую выгоду. Например, как он огрызнулся на Фейд-Рауту, когда тот спросил, почему он никогда не получал рабынь из Бене Гессерит, несмотря на очевидные преимущества, которые они могут ему принести. Он крикнул «Ты знаешь о моих предпочтениях!», подразумевая, что он знал, что его гомосексуальные предпочтения не позволят ему эффективно использовать его, независимо от их мнимой пользы.

Как лидер Великого Дома, Владимир оказался невероятно жестоким, отчего Дом Харконнен заимел крайне дурную репутацию. Барона описывали как искателя острых ощущений и удовольствий, ведь он проявлял садистские и педофильские наклонности. По крайней мере один раз он даже договорился о том, чтобы сексуального раба, которого он ранее купил на Гамонте, накачали наркотиками, прежде чем отправить в его покои для, чтобы «ему не хотелось бороться». Он без колебаний использовал широко распространенные пытки, убийства и рабство для сохранения власти, о чем свидетельствует, например, его жестокое обращение с Юэ и Суфиром Хаватом. Жестокость также определяла то, как солдаты и администраторы Дома обращались с подчиненными и заключенными. Он также был известен тем, что использовал свою жестокую и безжалостную репутацию, совершая казни, которые воспринимались как результат донельзя банальных событий, как способ незаметно избавиться от угроз. Это прослеживалось и в том, как он расправился с сообщниками Фейд-Рауты в попытке убийства барона, когда он казнил работорговца без суда и следствия под предлогом проигрыша в шахматной партии против Фейд-Рауты, а также двух охранников, казненных вскоре после этого из-за того, что они унесли труп того же работорговца без достоинства. Его хитрость подчеркивается его методом обращения с Веллингтоном Юэ и его ролью в предательстве герцога Атрейдеса, где он исказил слова таким образом, что он одновременно соблюдал букву соглашения и нарушал соглашение, обещая «освободить от мук» жену Юэ (т.е. убить ее), а также «воссоединить» Юэ с ней, заставив его умереть сразу после этого. Он был бессердечен даже по отношению к своим собственным силам, не колеблясь, оставляя своих людей умирать в зоне удержания Лето, дабы избежать самоубийственной атаки последнего на него, либо заперев за собой дверь (по версии книги), либо уплыв (по версии мини-сериала), и празднуя свое собственное выживание над своими людьми. И хотя в целом он был хитер, его высокомерие и сильная ненависть к Дому Атрейдес привели его к краху.

Гибель на Арракисе
Владимир Харконнен погиб на 83 году жизни во время разгрома войск Дома Харконнен и имперских сардаукаров руками фременов на Арракисе в 10193 ПГ. Наблюдая за надвигающимися силами фременов, он был отравлен Гом джаббаром юной Алии Атрейдес, его внучки.

Когда он был убит Алией, правление Домом Харконнен перешло к на-барону Фейд-Рауте Харконнену. Он вызвал на дуэль Пола Атрейдеса, на которой Пол одержал победу. После смерти Фейда, Дом Харконнен перешёл к следующей живой наследнице, леди Джессике, которая отказалась от титула. Затем Пол постановил, что Дом Харконнен перешёл к нему как к последнему живому наследнику, и стал наследником трона.

Однако смерть не была концом для Владимира. Сестра Пола, Алия, родилась со способностью доступа к генетической памяти всех своих предков, в том числе и самого Владимира. Алия пала жертвой предсказания Бене Гессерит и разделила контроль над своим телом с бароном, постепенно подпадая под его власть. Мстительные желания Владимира Харконнена оказались бесплодными из-за Алии, преодолевшей свою одержимость лишь путем самоубийства.

