Ирулан Коррино

	Выхода нет: мы платим за грехи отцов, за совершенное ими насилие. Избежать этого невозможно.
Принцесса Ирулан, «Избранные изречения Муад'Диба»
Дюна (роман)	»
Принцесса Ирулан III Коррино-Атрейдес (англ. Irulan Corrino; англ. транскрибированно - Ирулэн) — старшая дочь падишах-императора Шаддама IV, воспитанница ордена Бене Гессерит, литератор. Официальная жена императора Пола Атрейдеса.

Биография
Наследная принцесса
Ирулан родилась, когда её отцу было уже 57 лет. Её мать Анирул, входившая в орден сестёр Бене Гессерит Сокрытого чина, с детства учила дочь известным ей приёмам. В дальнейшем у Ирулан родилось четыре сестры — Чалис, Венсиция, Джосифа и Руги. Как член императорской семьи, она проживала в Ройял-Креш. Ей, её сёстрам и матери приходилось шпионить за отцом, особенно когда к нему приводили рабыню-наложницу, ради собственной безопасности — никогда не прекращались интриги, целью которых было рождение императору наследника. Кроме того, женщинам пришлось в совершенстве научиться избегать изощрённых орудий убийства. К некоторым из таких покушений, по мнению Ирулан, был причастен и их отец.

Когда Ирулан было четырнадцать, девочка узнала, что её отец втайне желал породниться с герцогом Лето Атрейдесом и вслух высказал сожаление, что сама Ирулан не была постарше в то время, когда герцог выбирал себе жену.

В 10193 ПГ, сразу после того, как армия фрименов нанесли поражение войскам Домов Харконнен и Коррино в битве при Арракине, во время официальной церемонии капитуляции Ирулан и Гайя-Елена Моийам, Правдовидица Шаддама IV, сумели убедить падишах-императора отдать принцессу замуж за Пола Атрейдеса: Бене Гессерит напомнили о соглашении посадить на трон воспитанницу ордена и о том, что именно Ирулан готовили к этому. Пол дал согласие на брак, но предупредил Ирулан о том, что этот союз будет носить исключительно политический характер и останется бездетным.

Жена императора
«	От Ирулан просто разит тайными замыслами.
Чани — Полу Атрейдесу
Мессия Дюны	»

В 10196 ПГ было установлено регенство с номинальным переходом власти от Шаддама IV к Ирулан[1]: Пол Атрейдес получил всю полноту реальной власти в Империи, а Ирулан вошла в состав Императорского совета, но так и не получила формального статуса императрицы.[2] В том же году скончалась мать Ирулан.

Став новым императором, Пол Атрейдес не отступал от формальных отношений с Ирулан, даря свою любовь лишь официальной наложнице Чани. Стремясь помешать Чани родить Полу наследника, Ирулан тайно добавляла ей в пищу противозачаточное средство, не распознаваемое самыми чувствительным ядоискателями. Сама Ирулан имела разрешение на внебрачные связи, но строжайший запрет на зачатие в результате них ребёнка. Занимаясь любимой с юности литературной деятельностью, Ирулан написала большое количество книг, значительная часть которых была посвящена Полу Муад'Дибу.
