Квисатц Хадерах

Квисатц Хадерах (в других переводах: Квизац Хадерач, Хадерак) — термин, используемый в основном Бене Гессерит. Слова, взятые из языка иврит, дословно переводящиеся как «Прорыв».

История
Происхождение
Термин возник из-за ограниченности пророческих способностей Бене Гессерит и их неспособности проникнуть в определенную область пророческих знаний. Этот отдел в памяти предков, таинственный по своей природе, был недосягаем для женщин. Пряность позволила Бене Гессерит разблокировать генетическую память, но лишь по материнской линии, ибо женщины обладают двумя Х-хромосомы, в то время как мужчины обладают как Х-, так и Y-хромосомой. Квисатц Хадерах был бы способен получить доступ к генетическим воспоминаниям, хранящимся в обеих из них, а для Бене Гессерит эти воспоминания были закрыты. Воспоминания от предков мужского пола все еще доступны женщинам, имеющим доступ к генетической памяти с рождения. Ярким примером может послужить Алия Атрейдес, установившая контакт с эго-памятью Владимира Харконнена, но из-за отсутствия Y-хромосомы ее воспоминания были неполными. Сама мысль о попытке проникнуть в этот отдел памяти предков приводила их в ужас. Кроме того, Пряность также подвергла сестер ордена ограниченной форме предвидения: мыслям, чувствам, образам в ближайшем будущем, но не более того.

План получения
Желание Бене Гессерит раскрыть эти знания и связанные с ними силы побудило их начать длительную селекционную программу. Ее конечным продуктом стал бы мужчина, способный преодолевать пространство и время, полностью подконтрольный ордену. Сестры Бене Гессерит знали, что Квисатц Хадерах не только будет обладать Другой Памятью как с мужской, так и с женской стороны, но и сможет точно предсказывать будущее. Он был бы Преподобной Матерью ордена Бене Гессерит, ментатом и Гильд-навигатором в одном лице.

После появления этого мужчины, Пола Атрейдеса, термин Квисатц Хадерах также стал пониматься как означающий «тот, кто мог быть во многих местах сразу» и стал синонимом имени Пола. Со временем это коснулось его сестры Алии Атрейдес и его сына Лето Атрейдеса II, поскольку все они обладали схожими способностями.

Первоначальный план Бене Гессерит состоял в том, чтобы скрестить дочь герцога Лето Атрейдеса с мужчиной из Харконненов, что должно было произвести на свет Квисатц Хадераха. Это должно было стать кульминацией тщательной селекции, длившейся около 10 тысяч лет. Этот план положил бы конец многовековой вражде между Великими Домами Атрейдес и Харконнен и посадил бы на Престол Золотого Льва Квисатц Хадераха, прозорливого мужчину, контролируемого Бене Гессерит. Однако из своей любви к герцогу Лето, леди Джессика ослушалась Бене Гессерит и родила сына вместо дочери, чтобы подарить ему наследника Пола.

С самого начала жизни Пола казалось совершенно очевидным, что он действительно станет Квисатц Хадерахом, поскольку он проявил способность предсказывать будущее. Когда ему было пятнадцать лет, Преподобная Мать ордена отправилась на Каладан, чтобы испытыть Пола при помощи Гом джаббара. Это событие, по-видимому, стало катализатором событий, которые произойдут во Вселенной в течение следующих нескольких тысяч лет. Испытания Пола, а затем и молчаливое соучастие Бене Гессерит в смерти его отца, как оказалось, вселили в Пола значительный негатив по отношению к ордену. В результате, по достижении совершеннолетия и восшествии на Престол Золотого Льва, он поклялся, что никогда не будет находиться под контролем ордена. Из-за этого сестры Бене Гессерит полностью потеряли контроль над своей генетической программой, своим Квисатц Хадерахом и возможностью возвести Бене Гессерит на трон.

Сошествие Пола с Золотого пути
Большинство людей не понимали, что знать будущее — значит быть пойманным им в ловушку. Пол мог видеть, что ему придется направить человечество по отчаянному пути, чтобы избежать его уничтожения. В результате он решил сойти с Золотого пути, позволив ослепить себя, чтобы уйти в пустыню и не быть обузой для своего племени. Впоследствии по Золотому пути пошел его сын, Лето II.

Влияние
Будучи Квисатц Хадерахом, и Пол, и его сын Лето временами испытывали сильное горе от осознания того, что они оказались в ловушке у собственной судьбы. Один из немногих людей, понимавших это, на самом деле был одним из врагов Пола. Именно благодаря неудачному эксперименту Тлейлаксу один из Мастеров Тлейлаксу, Сайтейл, смог на самом деле посочувствовать Полу и решениям, которые он должен был принять.

Когда Лето II, следующий Квисац Хадерах, взошел на трон, ему не только удалось избежать контроля Бене Гессерит, но он также взял под контроль их селекционную программу. Затем он низвел их до относительно незначительной роли во Вселенной на протяжении 3500 лет своего правления.

Рассеяние
После Голодных времен, вызванных после смерти Лето II, оставшиеся влиятельные лица в Старой Империи либо забыли о концепции Квисатц Хадераха, либо яростно защищались от возвышения другого сверхсущества. Бене Гессерит зайдут так далеко, что прекратят жизнь людей, с повышенными способностями. Но, как было показано в случае с «дикой» линией Атрейдесов, повышенные человеческие способности проявлялись постоянно.

После Рассеяния Майлз Тег, и его дочь Дарви Одраде, потомки Атрейдесов, проявили сверхъестественные способности. Тег мог двигаться с молниеносной скоростью и вывел из строя своих похитителей на Гамму. Одраде обладала ограниченным предвидением, которое позволило ей понять, что заблудшие Досточтимые матроны и Бене Гессерит должны объединиться в единую организацию.

Но именно гхола Дункана Айдахо вызвал наибольшее беспокойство у всех участников. Консервативная ветвь ордена, возглавляемая Шванги, зашла бы так далеко, что не подчинилась приказу Настоятельницы Альмы Мэвис Таразы и оборвала жизнь молодой гхолы Дункана, даже несмотря на то, что она поклялась быть его защитником от тлейлаксу, которые временно объединились с возвращающимися Досточтимыми матронами.

