Ландсраад

Ландсраад (англ. Landsraad) — ассамблея Великих Домов Империи, верховный орган законодательной власти Империи. Возглавляется Высшим советом Ландсраада.

Описание
Ландсраад появился в романе «Дюна» Фрэнка Герберта в 1965 году как политическая структура, предшествовавшая примерно за 2000 лет концу Батлерианского джихада[1]. Первоначально Ландсраад был Ландсраадской лигой и оказывал огромное влияние на более чем 13 300 миров. Влияние у этой организации появилось сразу после джихада. Ландсраад, вместе с падишах-императором и Космической гильдией (Орден Бене Гессерит для достижения своих целей предпочитает использовать скрытые манипуляции, чем открытые действия и поэтому оставался «невидимой» четвёртой силой в Империи до падения Лето II Атрейдеса), играет важную роль в политико-экономическом балансе Империи. Власть Императора исходит от Имперского контроля над кажущихся непобедимыми военными силами сардукаров, планетой Арракис и её бесценной Пряностью — источником бесконечного богатства. Ландсраад представляет собой объединение правящих семей, известных как Дома, чтобы создать контроль и тем самым ограничивать личную власть императора — теоретически сопоставимой силе. Объединение Домов и Императора, в свою очередь, зависит от Гильдии по межпланетным перелётам. Это хрупкое равновесие сил первоначально служило как способ предотвратить дестабилизацию общества в угоду чьих-то личных или групповых амбиций.

Дома
В «Терминологии Империи» (англ. Terminology of the Imperium) — словаре Дюны 1965 года, Ф. Герберт придерживается следующим определениям:

Дом — правящий клан планеты или планетарной системы в идиоматическом смысле;
Дома (большие) — собственники планетных феодов, межпланетные предприниматели;
Дома (малые) — кланы правителей или предпринимателей внутрипланетного масштаба.
Кроме того, в оригинальных сериях Ф. Герберта Дом Атрейдес и Дом Харконнен — великие дома при императорском Доме Коррино. Все Дома находились в постоянной борьбе за владения, финансово-политическую силу и благосклонность императора.

Высший совет
Высший совет — внутренний круг лиц Ландсраада, существовавший во времена Фофрелах (англ. Faufreluches) — твёрдое правило классового различия, навязанный Империей. Совет — уполномоченный как верховный трибунал в разрешении споров между Домами.

Жалоба, поданная в Высший совет, представлялась как обвинительное заключение (Bill of Particulars). Вскоре, после убийства Лето Атрейдеса и вторжения на планету Арракис домов Харконнен и Коррино, Пол Атрейдес решает подать иск в Высший совет Ландсраада, чтобы выразить своё негодование и мнение относительно законов, которые были нарушены вторжением. Пол верит, что его жалоба получит поддержку, так как Великие Дома никогда бы не потерпели бы угрозу их уничтожения одним за другим со стороны сардукаров, что являлось одной из существенных причин, по которым существовал Ландсраад с самого начала.

Арбитр смены
Арбитр смены (англ. Judge of the Change) — чиновник, назначаемый Высшим советом Ландсраада и императором, чтобы следить за изменениями в феодальных владениях, канли — строго ритуализированная традиция междоусобиц или вендетт, заявленная между двумя Великими Домами или в формальной битве в «Войне ассасинов» — форма регулирования ведения войны между великими Домами. Арбитражные полномочия судьи могли быть оспорены только перед Высшим советом с присутствием Императора.

