Лето II Атрейдес

«	Моё имя – Лето Атрейдес II. Я родился более трёх тысяч стандартных лет назад, если считать от того момента, когда печатаются эти строки. Мой отец – Пол-Муад’Диб. Моя мать была его фременской супругой, звали её Чани. Моей бабкой по материнской линии была Фарула, известная фременская травница. Бабкой по отцовской линии была Джессика, она родилась в результате выполнения программы Бене Гессерит по выведению мужчины, который мог бы разделить знания Общины Сестёр, получив власть, равную власти Преподобной Матери. Моим дедом по материнской линии был Льет-Кайнз, планетолог – организатор экологической трансформации Арракиса. Моим дедом по отцовской линии был Атрейдес, происходивший из Дома Атрея. Он мог проследить свою родословную до её греческих истоков.
Записки Лето II
Бог-Император Дюны	»

Лето II Атрейдес, он же Бог-Император, Тиран, Дур, Гулдур или Великий Бог Дур (10205 ПГ - 13728 ПГ) — второй сын Пола Атрейдеса и его наложницы-фременки Чани Кайнз, дочери Льета-Кайнза, родившийся сразу после своей сестры-близнеца Ганимы Атрейдес. После смерти своей тёти, регентши Алии Атрейдес, Лето II провозгласил себя главой Империи Атрейдесов и правил в течение 3508 стандартных лет, направляя человечество своим железным кулаком к выживанию. Он был назван в честь герцога Лето Атрейдеса, его деда по отцовской линии, и Лето Атрейдеса II старшего, его брата, который был убит в младенчестве.

Биография
Воспитание
Лето II и его сестра-близнец Ганима родились на планете Арракис во время правления императора Пола Атрейдеса. Их мать Чани умерла вскоре после рождения двоих детей, главным образом из-за осложнений, вызванных большим количеством противозачаточных средств, которые тайно давала ей законная жена Пола, Ирулан Коррино. Пол предвидел рождение Ганимы благодаря своим пророческим видениям. Однако появление Лето стало неожиданностью для Императора. Оба ребенка родились преждевременно.

После смерти Чани и кажущейся очевидной смерти их отца, ушедшего в пустыню, Лето и его сестра перешли под опеку младшей сестры Пола, регентши Алии. Хотя они получили прекрасное воспитание, тётя уделяла близнецам мало внимания, ибо была одержима Мерзостью и очарована своей собственной силой и мистицизмом, созданным Полом вокруг имени Атрейдесов.

Когда им было девять лет, Лето и Ганима привлекли внимание своей бабушки по отцовской линии, леди Джессики, которая вернулась на Арракис с Каладана, чтобы обучить их методами Бене Гессерит. Тогда Джессика почувствовала силу, скрытую в близнецах, и, осознав, что они могут представлять угрозу для психологически нестабильной Алии, заставила своих союзников-фременов помочь защитить их.

В это же самое время начали проявляться способности Лето к предвидению. Благодаря видениям и интуиции он узрел «Золотой путь», который ранее узрел и начал изучать его отец, Пол. Однако, в отличие от него, Лето лучше понимал значение Золотого пути. Он чувствовал не только его опасность, но и крайне сложные решения, которые необходимо было принять, чтобы избежать схождения с него, что было бы опасно для человечества.

Лето и Ганима избежали покушения со стороны Дома Коррино. Они разделились, инсценировав смерть Лето и чудесное спасение Ганимы, и та заставила себя поверить, что её брат мёртв, чтобы даже сёстры Бене Гессерит не могли догадаться, что она врёт. Лето сохранял всюду почти полную анонимность, используя время и относительное уединение, чтобы заложить основу силы и знаний, а затем приступить к претворению Золотого пути в жизнь. Для принятия таких мер требовалась жёсткая (и даже жестокая) власть и долголетие, которые преодолели бы близорукость и нетерпение простого человека.

Таким образом, проведя время среди множества фременов, включая Проповедника, Лето вступил в симбиоз с песчаной форелью, начав превращение в гибрид человека и песчаного червя. Это перевоплощение значительно увеличила силу, рефлексы и скорость Лето, и он смог преодолевать большие расстояния пешком.