Пол Атрейдес

Пол Атрейдес (в других переводах: Поль, Пауль), он же Муад'Диб, Усул, Император-Ментат и Проповедник (10175 ПГ - 10219 ПГ) — центральный персонаж оригинальной "Дюны". Родившийся на планете Каладан сын герцога Лето Атрейдеса I и его наложницы из Бене Гессерит, леди Джессики, старший брат Алии Атрейдес.
Будучи последним герцогом из Дома Атрейдес, лидером фременов и первым правителем Империи Атрейдесов, Пол считался Квисатц Хадерахом: могущественным провидцем, которого давно желали воспроизвести Бене Гессерит, и конечным продуктом их длительной селекционной программы.
Будучи последним герцогом из Дома Атрейдес, лидером фременов и первым правителем Империи Атрейдесов, Пол считался Квисатц Хадерахом: могущественным провидцем, которого давно желали воспроизвести Бене Гессерит, и конечным продуктом их длительной селекционной программы.
Когда указом Падишах-Императора Дому Атрейдес был передан контроль над пустынной планетой Арракис, а вместе с тем и контроль над добычей Пряности, Пол отправился на эту планету вместе с родителями. Однако вскоре, после нападения солдат Дома Харконнен и сардаукаров Падишах-Императора Шаддама IV, сбежал в пустыню вместе со своей матерью и присоединился к фременам. Доказав жителям пустыни, что он достоин жить среди них, он взял имя Муад'Диб.

Союз Пола с фременами в сочетании с приёмом им Пряности пробудил скрытый в нем ранее дар предвидения и доступ к генетической памяти всех его предков. Эти способности в сочетании с его лидерскими качествами, физической подготовкой и древним пророчеством народа Арракиса позволили Полу стать лидером всего грозного народа фременов. Именно на Арракисе он обнаружил, что его дедом по материнской линии был барон Владимир Харконнен. Позднее Пол выпил Воду жизни и выжил, расширив свое сознание и доведя свой дар предвидение до совершенства. Он был первым и последним мужчиной, который выпил Воду Жизни и выжил, тем самым став Квисатц Хадерахом. Пол утверждал, что после приема Воды жизни он мог видеть не только будущее и прошлое, но и всевозможные варианты настоящего. Его дар позволил ему увидеть готовый к атаке огромный флот Шаддама IV, висящий в космосе над Арракисом.

В этот период Пол встретил свою судьбу, Чани, дочь планетолога-фремена Льета Кайнза. Их первый сын, Лето Атрейдес II Старший, был убит в младенчестве во время тайного рейда Дома Коррино на ситч в южном полушарии Дюны.

