Шаддам IV Коррино

Шаддам IV Коррино (англ. Shaddam Corrino IV; 10134 ПГ — 10202 ПГ) — падишах-император Известной Вселенной, восемьдесят первый в своей династии).

Биография
Коронован на престол Золотого льва в 10156 ПГ, когда его отец Элруд IX был отравлен чаумурки.

В течение первых шестнадцати лет его правления число бурсегов удвоилось. Ассигнования же на обучение сардукаров непрерывно уменьшались в течение всех тридцати последних лет перед Арракийским восстанием. Чрезмерное увлечение дворцовыми обязанностями и излишней помпезностью двора привели к экономическому и политическому дисбалансу в Империи, сопровождавшееся ростом авторитета Дома Атрейдес среди Великих Домов Ландсраада.

Стремясь устранить потенциальную опасность со стороны Атрейдесов, Шаддам вступил в тайный сговор с главой давнего и наиболее последовательного противника Атрейдесов – Дома Харконнен. В 10191 ПГ Шаддам передал в лен Дому Атрейдес планету Арракис, единственную планету во Вселенной, где добывалась Пряность — ключевая субстанция для существования Империи. Вскоре войска Дома Харконнен при негласной поддержке императорских сардукаров вторглись на Арракис, убили герцога Лето Атрейдеса и практически уничтожили Дом Атрейдес; наследник герцога Пол Атрейдес бежал в пустыню и считался погибшим.

Через два года аборигены Арракиса фримены развернули войну против Харконненов, в результате которой добыча Пряности существенно сократилась. Шаддам IV лично прилетел на Арракис, однако в ходе битвы при Арракине его войска и войска Харконненов потерпели сокрушительное поражение от восставших под предводительством Пола Атрейдеса, принявшего имя Муад'Диб. Сам Шаддам IV и его двор попали в плен, и падишах-император был вынужден отречься от трона и согласиться против своей воли на брак своей старшей дочери Ирулан.

В 10196 ПГ официально отрёкся от престола и учредил регентство в пользу дочери Ирулан, а сам удалился вместе со своим двором в изгнание на планету Салуса Секунда, где и умер в 10202 ПГ.

Семья
Имел пять дочерей (Ирулан, Чалис, Венсиция, Джосифа и Руги), законных сыновей не было. Четверо из его дочерей последовали за ним в изгнание.

Его жена, Анирул, Бене Гессерит Тайного ранга, умерла в 10176 ПГ.

Внешность и черты характера
У Шаддама IV было узкое лицо и ледяные глаза, взгляд которых напоминал взгляд хищной птицы.