Shield

Силовой щит — защитное силовое поле, создаваемое генератором Хольцмана и предназначенное для защиты от внешнего поражающего воздействия.

Этот тип поля был развитием практического применения эффекта Хольцмана. Щит представлял собой мерцающую силовую стену, которая пропускала только медленно движущиеся объекты. Для индивидуальных щитов скорость пропускаемых объектов обычно ограничивалась примерно шестью—девятью метрами в секунду.

Силовой щит мог защитить человека от быстрых ударов и снарядов, но не делал его полностью неуязвимым. Медленно проведённый клинок мог пройти через поле, поэтому распространение щитов изменило технику боя: бойцы использовали ножи, кинжалы, стилеты и рапиры, стараясь наносить медленные точные удары.

Индивидуальные щиты создавались портативными генераторами, которые крепились на поясе и окружали тело владельца защитным полем. При включении щит вызывал лёгкое покалывание на коже и приглушал внешние звуки. Из-за замедленного воздухообмена воздух внутри поля быстро становился спёртым; иногда для уменьшения этого эффекта применяли полущит, закрывавший только часть тела.

Главной опасностью щита было взаимодействие с лучемётом. Попадание луча в силовое поле могло вызвать субатомный взрыв, смертельно опасный как для носителя щита, так и для стрелка. Поэтому использование лучемётов против щитов было крайне рискованным и фактически приравнивалось к применению атомного оружия.

Для преодоления щитов создавались специальные виды оружия, например станнеры с низкой начальной скоростью снаряда. Большие щиты использовались для защиты строений, но обычно имели более низкую скорость пропускания, чтобы через поле могла работать система жизнеобеспечения и циркуляции воздуха.

Особой разновидностью был пентащит — пятислойное силовое поле для защиты небольших участков, например дверей или проходов. Из-за нестабильности многослойных полей пентащиты применялись только на ограниченной площади. Пройти через такой щит можно было лишь с диссемблером, настроенным на его коды.

На Арракисе использование силовых щитов было крайне опасным. Гармонические вибрации генератора привлекали песчаных червей и приводили их в состояние бешенства. Кроме того, статическое электричество червей могло разрушать силовые поля. Поэтому в пустынях щиты включали только на очень короткое время или не использовали вовсе.

Во времена Бога-Императора Лето II силовые щиты были запрещены из-за опасности взрыва при попадании лазгана. Даже после смерти Лето II силовые поля ещё более тысячи лет оставались непопулярными.
