Скайтейл
	Без удовольствия обрекаю я Муад'Диба на горести и на смерть.
Скайтейл сам себе
Мессия Дюны	»
Скайтейл (англ. Scytale; правильно Сайтейл, др. перевод: Скитале) — тлейлаксианец, лицедел, позднее Мастер тлейлаксу. Участник заговора против императора Пола Атрейдеса.
Биография
Во время правления императора Пола Атрейдеса Скайтел участвовал в заговоре против него. В 10205 ПГ он вместе с Преподобной матерью Бене Гессерит Гайей-Еленой Моийам, навигатором Эдриком и принцессой Ирулан Коррино приняли решение подарить императору гхолу Хейта, созданного тлейлаксу из тела Дункана Айдахо, погибшего на Арракисе в ходе нападения Дома Харконнен. Гхола должен был стать для Пола ментальным ядом, а в нужный момент физически устранить императора.

Вскоре Скайтейл прилетел на Арракис и под именем Заала направился к участнику заговора, ветерану джихада Фаруку. Получив от них подробную информацию о заговоре на Арракисе, лицедел убил Фарука и его слепого сына и похитил дочь его соседа Лишну, которую также вскоре отравил, скопировав её внешность. Через некоторое время Скайтел примкнул к посольству навигатора Эдрика, чтобы во время встречи с ним продолжить ментальное отравление императора. В дальнейшем Скайтейл встречался с Эдриком, корректируя план покушения.

Используя внешность Лишны, Скайтейл проник к Муад'Дибу и передал ему просьбу отца Лишны Отейма прийти к нему домой. Пол Атрейдес разгадал обман лицедела, но всё равно отправился к Отейму. Вскоре после этого заговорщики взорвали в квартале Отейма камнежог, в результате чего Пол Атрейдес ослеп.

Сразу после того, как наложница императора Чани Кайнз родила близнецов и умерла в результате передозировки Пряности, находившийся в заключении Скайтейл обратился к Алии Атрейдес с предложением оживить умершую методами тлейлаксу. Алия привела лицедела к Полу, но тот взял в заложники новорождённых детей и потребовал от Пола взамен жизней детей и Чани отказа от всей его доли в Картеле негоциантов. Однако сын Пола установил с отцом ментальную связь, и тот, используя зрение сына, сумел метнуть крис-нож точно в глаз Скайтела, убив его на месте.

Тело Скайтела было возвращено на планету Тлейлакс и возрождено в виде гхолы; тлейлаксу смогли пробудить и его старые воспоминания.

Ко временам Досточтимых матрон Скайтел стал самым молодым и самый младшим по влиянию машейхом, которые вдевятером составляли правящий Совета Тлейлаксу. Он был захвачен Бене Гессерит и заключён на борту крупного не-корабля на планете Гамму. Однако когда Шиана, гхола Майлза Тега и гхола Дункана Айдахо бежали с корабля, Скайтейл добровольно согласился лететь в неведомый космос. В его теле находился флакон, содержавший генетические образцы многих людей, в том числе мастеров Тлейлаксу и многих представителей линии Атрейдесов.

Личность и черты характера
Как и многие тлейлаксу, Скайтейл неосознанно отождествлял себя с собственными жертвами, поэтому не получал удовольствия от причинявшихся им страданий или смерти.