Стилгар бен Фифрави

Stilgar Ben Fifrawi) — мужчина-фримен, наиб ситча Табр и глава Совета вождей фрименов, один из ближайших сподвижников Пола Муад'Диба, дядя Чани Кайнз.

Став уважаемым фрименом ситча Табр и поняв, что может стать его наибом, Стилгар, согласно традиции, бросил вызов предыдущему наибу, который был его другом и с которым Стилгар делил множество опасностей, и победил его.

В 10191 ПГ, когда падишах-император Шаддам IV отдал планету Арракис в лен герцогу Лето Атрейдесу, приближённый герцога мастер меча Дункан Айдахо, направленный на Арракис для изучения фрименов и установления с ними доверительных отношений, встретился со Стилгаром. Своей храбростью и соблюдением традиций Айдахо заслужил уважение Стилгара и прочих фрименов.

После прилёта на Арракис герцога Лето Айдахо, считавший Стилгара прекрасным образчиком фримена-наиба, привёл в его дворец, и во время встречи с Лето Стилгар дал согласие на то, чтобы Дункан одновременно служил и ситчу Табр, и герцогу.

После того, как Дом Атрейдес пал в результате массированной атаки Дома Харконнен и имперских сардукаров, бежавшие в пустыню наследник герцога Пол Атрейдес и его мать Джессика наткнулись в котловине Туоно на отряд Стилгара. Стилгар настоял на том, чтобы принять Пола под покровительство племени, а после того, как Джессика смогла победить и его, наибу пришлось пообещать покровительство и ей.

Во время пребывания Пола Атрейдеса, взявшего себе имя Муад'Диб, среди фрименов Стилгар всячески помогал ему постичь фрименские знания и культуру, а когда Пол был провозглашён фрименами махди, стал его ближайшим сподвижником в деле свержения власти Харконненов. Стилгар считал, что Муад'Диб, согласно обычаю, после испытания на звание наездника червя бросит ему вызов и неизбежно убьёт его, но тот заставил фрименов ситча Табр принять изменение обычаев, объявив себя лидером всего Арракиса, а Стилгара — своим заместителем.

После того, как фримены узнали о гибели в пустыне главы Совета вождей Льет-Кайнза, Стилгар стал новым главой Совета.

После того, как Пол Атрейдес лишил Шаддама IV престола Золотого льва и стал императором сам, Стилгар стал его первым министром — Пол считал, что мог доверять только проверенным сподвижникам из числа фрименов.

Во времена регентства сестры Пола Алии Стилгар играл важную роль в объединении племён фрименов, выступив вместе с леди Джессикой и её внуками, Лето II и Ганимой против диктатуры Алии, одержимой личностью своего деда барона Владимира Харконнена.
