Бене Тлейлаксу

Бене Тлейлаксу — общество расы тлейлаксианцев, проживающая на планете Тлейлакс, в системе Талима, находящаяся на крайней периферии Известной Вселенной, а точнее - в одиннадцатом секторе старой Империи.

Общие сведения
После обнаружения Тлейлаксу, Община Сестёр, увидевшая в Бене Тлейлаксу своих конкурентов в ментальном и физическом воспитании, привела в действие свою шпионскую систему слишком поздно, чтобы обнаружить какую-либо важную информацию. Тлейлаксу поступили мудро, заключив договор о невмешательстве. Договор был взаимовыгоден: Тлейлаксу знали о своей безопасности, а Дом Коррино и Космическая гильдия пребывали в уверенности, что охраняют Вселенную от вредных технологий, в то время как сами же их и эксплуатировали.

Эти меры были необходимы, так как Бене Тлейлаксу всегда рассматривали войну, нищету и религию в качестве инструментов торговли. Так как большинство проблем в этих областях включало в себя эксплуатацию людей, технология Тлейлаксу делала особый упор на генетическое производство и специалистов по психоневрологии. Они производили мыслящих людей-инструментов. Лицеделы, гхолы, военачальники, искаженные ментаты, доктора Сак, Гильд-навигаторы и искусственная пряность — самые значительные примеры их продукции.

За всё время их существования в качестве части Империи, начиная с их обнаружения и заканчивая падением Бога-Императора Лето II и расцветом союза Сиона-Дункан, Бене Тлейлаксу были объектами едва ли не вселенского отвращения, страха и недоверия. Даже во времена жёстко конкурентного бизнеса и политики в эры Коррино и Атрейдесов они были отвержены и являлись причиной негодования из-за своей чрезмерной расчётливости.

Тлейлаксу за мзду снабжали Великие и Малые Дома технологическими нуждами и оружием. Но неотъемлемой частью этих сделок было чувство вины, которое ощущали покупатели за поругание заветов Батлерианского джихада. То, насколько часто использовалось оскорбительное прозвище «Грязные Тлейлаксу», наглядно демонстрировало то, насколько оскверненными чувствовали себя люди из-за греховной торговли с представителями Тлейлакса, и целое собрание предрассудков и фобий стало результатом этих страхов. Например, фремены, как правило, отвергали тлейлаксианские металлические глаза, так как считали, что владелец этих глаз будет тайно порабощён их злыми создателями.

